'Yerbabuena', el nuevo trabajo discográfico de la Orquesta Filarmónica de Bogotá

Daniella P. Rodríguez

El lanzamiento de “Yerbabuena" se realizará el próximo 5 de noviembre en el Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo, a las 5pm. Las boletas se pueden adquirir en Tu Boleta y en las taquillas del Teatro

La Orquesta Filarmónica de Bogotá celebra su cumpleaños número 55 con el lanzamiento de un nuevo trabajo discográfico titulado “ Yerbabuena”, álbum doble grabado por la Filarmónica de Música Colombiana, una de sus agrupaciones insignes creada durante la pandemia en 2020.
Son veinte obras que incluyen incluyen pasillos, bambucos, guabinas, danzas, gavota y fox, un repertorio que, según el docente e investigador Eliécer Arenas, busca “celebrar más de un siglo de innovaciones poéticas y estilísticas, con un tratamiento de la orquestación que debe mucho a la tradición de las grandes estudiantinas del pasado y a los proyectos innovadores surgidos desde finales del siglo XX y comienzos del XXI”.
“Para este año la Filarmónica ha previsto el lanzamiento de siete grabaciones que incluyen a las diferentes agrupaciones que conforman su sistema de orquestas y coros. Es la primera vez que se logra en poco tiempo una producción discográfica de esta magnitud, toda vez que la Orquesta es un sistema de orquestas y esto ha permitido en el marco de la celebración de los 55 años, realizar las grabaciones”, destaca David García, Director General de la Orquesta.
La Orquesta Principal lanzó el disco compacto dedicado a obras para piano de Ludwig van Beethoven bajo el sello AMC Amchara Classical de Suecia, que cuenta con distribución de Naxos records.
