A partir de hoy precio promedio de gasolina se ajusta $200 y queda en $9.579

Cristina Estrada Rudas

De otro lado, el precio promedio de venta al público del diésel a nivel nacional, no tendrá ningún incremento

El Gobierno anunció que a partir de hoy,
Según la entidad, esta medida pretende disminuir el impacto fiscal en el Gobierno por la dinámica de los precios internacionales de los refinados, los cuales han aumentado debido a factores internacionales como el precio del petróleo y el nivel de riesgo global que ha afectado la tasa de cambio en el país.
 a $9.923 y en Cali pasaría de $9.762 a $9.962; Medellín de $9.664 a $9.864; Tunja de $9.857 a $10.057; y Villavicencio de $9.823 a $10.023.
De otro lado,
 El precio promedio en las 13 ciudades principales pasa de $9.018 a $9.011 por galón.
El mes pasado, el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, habló de $200 mensuales, lo que se traduciría en un galón de gasolina corriente $600 más caro al finalizar el año. Según lo conocido se espera que el costo promedio del galón de combustible en el país supere los $10.000, si se tiene en cuenta que septiembre cerró con un promedio de $9.724 y así terminaría 2022 en $10.324. Sin embargo, esto no sería suficiente, pues la diferencia entre el precio internacional y el interno se mantiene.
Actualmente la tarifa que subsidia la Nación por cada galón de gasolina es superior a $8.800 con base en datos de la Asociación Colombiana de Petróleo (ACP). Esta cifra, según María Camila Orbegozo, directora de análisis sectorial y sostenibilidad de Corficolombiana, es la diferencia entre el ingreso al productor (IP) que actualmente es $5.064 por galón y el precio equivalente que está en $13.900.
