Aníbal Gaviria pide subir el plazo y eximir de multas la entrada del proyecto Ituango

Cristina Estrada Rudas

El gobernador de Antioquia le envió una carta al presidente, Gustavo Petro, donde le pide intervenir ante la Creg 

El gobernador de Antioquia, Aníbal Gaviria, le envió una carta al presidente, Gustavo Petro, donde le pide intervenir ante la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) para ampliar el plazo del 30 de noviembre para la entrada en funcionamiento de
Entre las cosas que le preocupan al Gobernador de Antioquia está el pago de $5 billones que la Creg le impondría a Empresas Públicas de Medellín (EPM) en caso de no alcanzar el plazo pactado en la Resolución 194 del 2020, que dicta que antes del 30 de noviembre deben entrar en funcionamiento las primeras unidades de la hidroeléctrica.
Gaviria señaló que hay procedimientos que hacen falta por realizarse, por lo que espera que la fecha pueda correrse unos días y que se exima el pago de la multa derivada por posible incumplimiento en la fecha de entrada de operación de la obra.
“La entrada en operación de Hidroituango debe darse en un plazo más razonable… Hay riesgos económicos, jurídicos y financieros para el proyecto, pero también para las comunidades y la seguridad energética del país… Podrían necesitarse más días y por eso elevamos esta solicitud al presidente en defensa de la vida, la seguridad del proyecto y la seguridad energética”, apuntó.
El gobernador antioqueño también explicó que la demora podría estar en que hay unas pruebas dinámicas a las turbinas que inician el 5 de noviembre y para la cual se necesitan 36 días para realizarlas, por lo que no se podría cumplir con la fecha fijada para la entrada de operaciones de Hidroituango el 30 de noviembre. Si las pruebas salen positivas, la primera turbina de la hidroeléctrica sería encendida el 15 de noviembre, mientras que la segunda entraría en funcionamiento el 25 de ese mismo mes.
