Asomicrofinanzas, Gobierno y Confecoop firman acuerdo en contra del ‘gota a gota’

María Camila Gil Niebles

Se apoyará al sector microempresarial con el desarrollo de instrumentos de inclusión financiera y se crearán iniciativas digitales 

En el primer día del Congreso de Asomicrofinanzas, el Ministerio de Hacienda y Banca de las Oportunidades, en conjunto con gremios que agrupan diferentes entidades especializadas que promueven la democratización del crédito para la actividad productiva del segmento de la economía popular, Asomicrofinanzas y Confecoop, firmaron un acuerdo para luchar contra los créditos informales conocidos como ‘gota a gota’, promover la inclusión crediticia de la economía popular y democratizar el financiamiento en Colombia
“Nuestra apuesta es que desde las entidades del Grupo Bicentenario se articule y desarrolle una estrategia de inclusión crediticia para la economía popular, en la cual se desarrollen las herramientas y factores dinamizadores para que la banca de desarrollo, los fondos de garantías y el Banco Agrario, junto con los intermediarios financieros, bancos comerciales, bancos de nicho, ONG microcrediticias y cooperativas puedan llevar una oferta de financiamiento ajustada a las características y las necesidades de microcréditos del país”, afirmó el  ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo.
Con este acuerdo, los cuatro bancos microcrediticios de nicho, siete establecimientos de crédito, el Banco Agrario, 176 cooperativas de ahorro y crédito, cinco cooperativas financieras y cerca de 10 Organizaciones No Gubernamentales (ONG) se unen para aportar a una mejor inclusión financiera  y alentar a la educación.
Entre los puntos de trabajo en los que coinciden Asomicrofinanzas y Confecoop, continuarán apoyando el desarrollo del sector microempresarial a través de las microfinanzas, como mecanismo efectivo que garantice la inclusión de familias tradicionalmente excluidas por la falta de acceso a estos servicios financieros.
Además, apoyarán a Banca de las Oportunidades en los proyectos o medidas que permitan luchar frontalmente contra el crédito denominado “gota a gota” o “paga diario”, pues es un esquema de financiación informal altamente costoso y riesgoso.
“Es un momento histórico, es la hora de trabajar conjuntamente sector público y privado para que muy pronto haya nuevos indicadores nacionales, que podamos mejorar la tasa de incidencia y las trampas pobreza de la cuales habla el Banco Mundial, que es no tener acceso al crédito. Este acuerdo nacional evidencia que entre todos podemos construir y marchar en la misma vía por una mejor Colombia, apoyados en el conocimiento que tienen las entidades microfinancieras de esos micronegocios y negocios por cuenta propia que forman parte de la base de la pirámide”, indicó María Clara Hoyos, presidente ejecutiva de Asomicrofinanzas.
Para Carlos Acero, director ejecutivo de Confecoop las cooperativas constituyen uno de los instrumentos más eficaces para lograr la inclusión social, económica y financiera de las personas, de las MiPymes, de los pequeños productores rurales y urbanos.
"Históricamente se ha demostrado que a través de las cooperativas de ahorro y crédito y financieras se puede autogestionar el ahorro popular y se puede dinamizar el proceso de crédito productivo", explica Acero.
Dentro del acuerdo, Asomicrofinanzas y Confecoop apoyarán los proyectos gubernamentales para desarrollar enfoques y políticas de género con el objetivo de crear oportunidades para mujeres emprendedoras, cabeza de familia, miembros de la población LGBTI+ y en general personas en condición de vulnerabilidad.
La digitalización será otro punto clave, pues se acordó que ambos gremios apoyen las iniciativas gubernamentales que les permitan a la población vulnerable, mujeres y afrodescendientes tener acceso a los servicios financieros a través de tecnologías digitales, móviles y corresponsales.
En conjunto, se apoyará el desarrollo de instrumentos y metodologías de inclusión financiera, que se apalanquen en la innovación tecnológica.
