Así quedó la fórmula de los impuestos a la minería y el petróleo en nueva ponencia

Brayan Xavier Becerra

La principal modificación es que se tomará el precio promedio de los últimos 10 años y no de los últimos 20, como se había mencionado

Anoche fue radicada finalmente la ponencia para segundo y último debate de la reforma tributaria que ahora busca recaudar
 y ya no $25 billones como estimaba inicialmente. Los impuestos a los hidrocarburos serán la principal fuente de estos recursos, ya que aportarán la mitad de la tributaria.
Finalment
 del impuesto de renta, pero con modificaciones en la valoración de las 
 en especie por parte de las empresas.
Se precisó que el monto no deducible correspondiente a las regalías pagadas en especie corresponderá al costo total de producción de los recursos pagados como regalía, fijando las fórmulas necesarias para realizar el respectivo cálculo.
El articulado también define la fórmula que aplicará para las sobretasas de renta que se definieron 
 y que dependerán de los precios internacionales. La sobretasa
.
Estos umbrales tanto para el carbón como para el petróleo se definirán de acuerdo con la distribución de los precios internacionales en términos reales, deflactados con el IPC de Estados Unidos.
El cambio principal que se dio en este aspecto en las últimas reuniones entre congresistas ponentes y el Ministerio de Hacienda fue que ya no se contabilizará el precio promedio de los últimos 20 años, 
En el caso del petróleo, cuando precio en los mercados internacionales
. Pero cuando esté 
 del precio promedio,
, por lo que las petroleras pagarán en total una 
Cuando el precio 
, 
, para una tarifa de 
 y cuando
 del precio promedio de los últimos 10 años, las petroleras tendrán 
, para llegar a 
.
Por su parte, en el caso del carbón la fórmula será la siguiente: cuando los precio internacionales estén por 
 del precio promedio de los 10 años anteriores, 
 de renta. 
. Y cuando el precio del carbón esté 
 de ese promedio, 
.
