Avianca anunció que inauguró una nueva ruta - la que conecta a Riohacha con Cali

Allison Gutiérrez Núñez

La aerolínea operará cuatro vuelos a la semana entre ambas capitales, que saldrán los días martes y sábado con 700 sillas disponibles

Se acerca la 
 de vacaciones de fin de 
 y las aerolíneas siguen inaugurando nuevas rutas.
Esta vez fue Avianca la que anunció el inicio de operaciones de la ruta que conecta a la capital de la Guajira, Riohacha, con la ciudad de la salsa: Cali.
Se informó que el primer vuelo de esta ruta fue el AV9813 de Avianca, el cual despegó hoy. La nueva ruta tiene  conectividad directa y sin escalas entre ambas capitales.
Avianca operará cuatro vuelos a la semana entre las dos ciudades en aviones de la familia Airbus A320 con capacidad para al menos 150 pasajeros y una oferta total de alrededor de 700 sillas semanales que brindarán más y mejores oportunidades de conectividad a los colombianos. Los pasajeros podrán viajar en esta ruta los días martes y sábado.
“Con el inicio de esta operación seguimos comprometidos con la conectividad de las regiones de Colombia y con nuestros clientes para que disfruten cada vez más de destinos como Cali y puedan explorar la riqueza de Riohacha. Hoy completamos una oferta de 8 rutas nacionales e internacionales en el Valle y 3 rutas en La Guajira que conectan con Cali, Bogotá y Medellín. Así, seguimos ofreciendo la red más completa del país con un producto flexible para volar a la medida”, dijo David Alemán, Director de Ventas para Colombia y Suramérica de Avianca.
Con esta nueva operación entre Cali y Riohacha, los clientes de Avianca tendrán más de 70 rutas nacionales e internacionales para volar dentro de Colombia en noviembre, y una red de más de 125 rutas para conectar con alrededor de 65 destinos en América y Europa.
