Bayón destaca pragmatismo y acercamiento del Gobierno y Ecopetrol sube casi 3%

Lilian Mariño Espinosa

La acción de la petrolera en la jornada subió a un máximo de $2.535 y se benefició del alza que tuvo en la mañana el valor del petróleo 

“El gobierno ahora ha señalado que quiere evaluar si se justifica una nueva exploración. Así que creo que es un mensaje muy positivo”. Esta fue una de las frases más destacadas de una entrevista que entregó el presidente de Ecopetrol, Felipe Bayón, en la conferencia Adipec en Abu Dhabi.
En el evento también señaló que "
", agregó.
Parte de estas declaraciones han apoyado el alza de la acción de Ecopetrol, que en la jornada subió más de 3% a un máximo de $2.535, un precio que no se veía desde junio de este año; mes en el que el título de la petrolera estatal bajó de la barrera de los $3.000.
El impulso que tuvo la acción en la mañana está relacionada con el alza del Brent y el WTI, que en las operaciones de la mañana alcanzaron precios máximos de US95,52; antes de que se diera una moderación en el precio sobre los US$94.
Bloomberg señaló que "los futuros del West Texas Intermediate subieron para negociarse por encima de US$88 el barril después de perder alrededor del 3% en las dos sesiones anteriores. 
. Los mercados bursátiles mundiales se vieron impulsados ​​​​por una publicación no verificada en las redes sociales que provocó especulaciones de que Beijing está buscando eliminar gradualmente las restricciones de Covid, incluso cuando el Ministerio de Relaciones Exteriores del país dijo que no estaba al tanto de tal plan".
