Colombina autoriza a su filial española Fiesta adquisición de acciones en Guatemala

Juliana Arenales

Se decidió liberar de las reservas no gravadas un total de $24.329 millones y que la filial Fiesta Colombina adquiriera las acciones de Colombina S.A. en la filial Capsa de Guatemala

Este martes, el Grupo Empresarial Colombina autorizó el movimiento accionario entre sus filiales internacionales Capsa y Fiesta Colombina durante la Asamblea General de Accionistas.
Se tomó la decisión de aprobación de dividendo extraordinario, es decir, liberar  un total de $24.329 millones de las reservas no gravadas y, además, decretar un dividendo extraordinario de $62,7 por acción que se pague a una sola cuota en 20 de diciembre de 2022
El grupo informó que se aprobó la operación comercial entre compañías de la siguiente manera: la filial Fiesta Colombina, de España, adquirió las acciones de Colombina S.A. en la filial Compañía de Alimentos del Pacífico (Capsa), de Guatemala.
También se aclaró que el efecto de esta operación será neutro en los estados financieros de Colombina S.A. En este sentido, la decisión busca fortalecer las actividades industriales, luego de aclarar días atrás que 
"Esta transacción tiene como objetivo fortalecer las actividades industriales, comerciales, administrativas y financieras que desarrollan tanto Capsa en Guatemala, como Fiesta Colombina en España, buscando optimizar las sinergias con el resto de los negocios del Grupo Empresarial Colombina", dijo la empresa, presidida por César Caicedo, en un comunicado oficial.
Recientemente,
 con domicilio en Alcalá de Henares, en España, para fortalecer su operación en ese país.
La nueva sociedad, inscrita dentro del Grupo Empresarial Colombina, tiene como objeto la fabricación y comercialización de caramelos y golosinas, como informó LR.
