Compra de vehículos nuevos cayó 3,3% en octubre tras dificultades con el Soat

Natalia Gaviria González

Pese a la baja en el décimo mes del año, la cifra acumulada desde enero todavía se ubica en terreno positivo con 217.833 unidades

En octubre de este año se matricularon 22.577 vehículos nuevos, lo que significó una disminución de 3,3% respecto al año pasado y 5,4% versus 2019. Según la alianza Andi Fenalco, que reportó las cifras, esta caída en las ventas estarían afectadas por el acceso al Soat, esto sin mencionar a los usuarios de vehículos usados quienes también han tenido dificultades para hacerlo.
Pese a la baja en el décimo mes del año, la cifra acumulada desde enero todavía se ubica en terreno positivo con 217.833 vehículos nuevos, lo que representa un alza de 8,2% en comparación con el mismo período en 2021 y 4,4% frente a 2019.
Además de la caída en términos anuales, octubre también irrumpe con la racha positiva que se venía presentando en el año, especialmente en los últimos cuatro meses (desde junio) cuando pasó de 23.306 vehículos matriculados a la cifra actual.
Las cinco marcas con mayor número de matrículas en octubre fueron: Renault, Chevrolet, Suzuki, Mazda y Toyota con participaciones de mercado en el orden de 17,5%, 14,1%, 13,0%, 9,7% y 8,2%. Sus ventas representan 62,4% del total de vehículos matriculados en el mes.
Al analizar el dato acumulado, se evidencia la entrada de una marca adicional como Kia y la salida de Mazda. De este modo el top cinco queda configurado por Renault (18,7%); Chevrolet (15,8%); Toyota (9,6%); Suzuki (8,4%) y Kia (7,3%); que en su conjunto suman 59,7% del total de vehículos en el año.
Andemos, gremio de la movilidad sostenible, también publicó sus cálculos con base en información del Runt y señala que en octubre se vendieron 22.606 vehículos nuevos. Son 29 más que los reportados por la alianza Andi - Fenalco. Sin embargo, también registra una caída en ventas de 3,2% en el mes.
