Conozca los libros para gerentes y líderes más vendidos y más recomendados este año

Sofía Solórzano Cárdenas

Desde libros de autoayuda, historia y hasta novelas, son algunos de los títulos más sonados con precios desde $35.000 en adelante

Leer es una de las actividades preferidas por los grandes líderes del mundo para 
 aprender de la experiencia de otros, o simplemente entretenerse. Y en ese universo varios ejemplares destacan más que otros, por eso hoy le contamos cuáles son esos cinco libros recomendados por líderes y gerentes; y cuáles son los más vendidos en librerías.
En lo corrido del año, los libros más vendidos en la Librería Nacional apuntan a mejorar los hábitos, una práctica que puede ser muy representativa para los líderes de compañías o proyectos personales. En ese listado aparece, en primer lugar, 'Hábitos Atómicos' de James Clear, que además apunta a cómo eliminar los malos hábitos de la cotidianidad.
En segundo lugar aparece 'Cómo hacer que te pasen cosas buenas' de Marian Rojas Estapé, que mediante el conocimiento del cerebro y los procesos que pasan en él, guiará al lector a entenderse mucho más, mejorar la gestión de sus emociones y tener una vida mucho más plena en sus diferentes ámbitos, personal, social y profesional.
Y el top tres lo cierra el famoso 'Club de las 5 de la mañana' que lleva varios años ubicándose entre los más leídos de la Librería. El texto, de Robin Sharma, habla de esta práctica que cada vez es más aplicada por emprendedores, empresarios y líderes del mundo para mejorar su productividad sin dejar de lado el bienestar y la salud.
La primera recomendación la hace el director y cofundador de Colombia Risk Analysis, con 'Cómo mueren las democracias' de Steven Levitsky y Daniel Ziblatt, que aborda una de las preguntas generalizadas a la fecha ¿están en riesgo las democracias?
Las legiones perdidas de Santiago Posteguillo, por otro lado, es la recomendación de Andrés Ortiz, el CEO de Dattis, el libro habla sobre la historia de la conquista de Oriente. Su precio va desde $36.000 en algunas librerías. Y que, según Ortiz, " demuestra la fortaleza oculta en la desesperanza".
Finalmente, la última recomendación la hace Pilar Ibañez, consultora de Felicidad y Bienestar Organizacional, quien señala que todos los líderes deberían leer es 'El poder de la pasión y la perseverancia' de Ángela DuckWorth.
