Disney ya prueba acceso anticipado a productos de franquicias para sus clientes de streaming



Entre la mercancía están los nuevos sables láser de Star Wars, las máscaras de personajes de Pantera Negra y otros productos a partir del martes

Los suscriptores estadounidenses del servicio de streaming Disney+ podrán comprar los nuevos sables láser de Star Wars, las máscaras de Pantera Negra y otros productos a partir del martes, una semana antes que el público general, informó Walt Disney.
La compañía describió la oferta como una prueba limitada de un beneficio adicional para los clientes de streaming que buscan hacerse con codiciados productos para la temporada de compras navideñas.
Disney, Netflix y otras empresas están trabajando para atraer a los clientes de streaming en un contexto de creciente competencia por los espectadores online.
Disney reportó unos 152,1 millones de suscripciones a Disney+ hasta el 2 de julio, de los cuales 44,5 millones están en Estados Unidos y Canadá. Disney revelará sus últimas cifras de streaming en su informe de resultados el 8 de noviembre.
Con la nueva oferta, Disney+ dará a los suscriptores estadounidenses la oportunidad de comprar nuevos productos relacionados con "The Mandalorian", "Black Panther" y "Doctor Strange" a través de una página dedicada en el sitio web shopDisney.com.
Los espectadores pueden acceder a la página a través de los códigos QR que aparecen en "Shop this Story" en la página de Disney+ de una serie o película específica.
Una pestaña de compra aparecerá en los perfiles principales de Disney+ para los suscriptores estadounidenses mayores de 18 años, dijo la compañía.
Los clientes estadounidenses de Disney+ también tendrán la opción de comprar productos exclusivos de "Frozen 2" y "Lightyear".
