El peso ha caído 7,7% en el último mes, la mayor baja entre los países emergentes



La moneda se ha debilitado un 7,7% en el último mes, la mayor caída entre los principales mercados emergentes

, en medio de la preocupación por la dirección de la política del Gobierno del presidente Gustavo Petro, 
El peso se depreció hasta un 1,4% el martes, hasta un mínimo intradía récord de $5.005 por dólar.
La mayoría de las economías en desarrollo han visto cómo sus monedas se han depreciado este año, debido a que el aumento de las tasas de interés en Estados Unidos ha disparado la demanda de dólares. El peso colombiano ha tenido una de los peores desempeños desde las elecciones en junio, en medio de la 
Las críticas de Petro a los aumentos de las tasas de interés del banco central y su intención de aplicar un impuesto a las salidas de capital han contribuido a la caída del peso y los bonos de la nación.
El ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, trató de tranquilizar a los inversionistas diciendo que no se están considerando controles de capital, y

Aun así
 a pesar de que el país andino disfruta de una mejor calificación crediticia.
La caída del peso había provocado especulaciones similares entre algunos inversionistas de que el banco central de Colombia podría intervenir para frenar la venta, luego de intentos en Japón y Chile. Sin embargo, en la reunión de su junta la semana pasada, el banco no tomó esa medida.
