El pan industrial quedará gravado según los cambios que se incluyeron en la reforma



Se trata de uno de los productos de la canasta básica que aparecen en la categoría del famoso pan de sándwich y en "rodajas"

A medida que avanza la recta final de la reforma tributaria, siguen creciendo las voces que alertan por algunos controvertidos impuestos que tiene el articulado.
Ahora el sector panadero advirtió sobre graves consecuencias en la seguridad alimentaria del país por cuenta de los denominados impuestos saludables que grava a los alimentos ultraprocesados.
Aunque el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, aseguró que se exentará de este impuesto a los pequeños productores como tiendas de barrio y panaderías, no será lo mismo con el pan empacado que se produce de manera industrial.
Según cifras del sector, con la reforma tributaria, se tendrá que pagar 10% más por un paquete de pan y en dos años será 20%, limitando la posibilidad de acceder a un producto que, según los gremios panaderos, no tiene un sustituto. A partir del 2026 la tarifa crecerá de acuerdo al incremento de las UVT.
De acuerdo con la consultora Kantar, 98% de la población ubicada en estratos 1 y 2, consume pan empacado y es la cuarta categoría de la canasta de alimentos con mayor gasto en ellos. La alerta se extiende, no solo al pan de empaque, sino a otros productos que se suelen comer en el desayuno, que tienden a ser alimentos ultraprocesados.
En ese orden de ideas, además del aumento de 10% en el precio del pan, también subirá en la misma medida el chocolate y la mermelada. Hoy se radicó la ponencia final de la reforma tributaria y a partir de este miércoles comenzará la votación en las plenarias del Congreso en Senado y Cámara.
