El Tourbillon inspirado en el padrino de Jacob & Co. viene con caja musical del film

Daniella P. Rodríguez

Es la versión más compleja hasta el momento, con una caja de música reproduce el tema musical de El Padrino a pedido; los dos barriles giratorios de la caja de música están grabados con 13 citas famosas de la película

El lanzamiento del la colección fue una experiencia exclusiva. La prensa y los clientes VIP de la marca volaron a Sicilia y realizaron un recorrido que siguió los pasos de Coppola y su equipo de filmación, visitando los lugares donde tuvo lugar el rodaje en los alrededores de Taormina.
 ("Deja el arma, toma el Cannoli"; "Le haré una oferta que no podrá rechazar"; "No es personal, es un negocio ).
Trece tomas fijas de la película están laboriosamente grabadas en el costado de la caja en el orden en que aparecen en la película; un piano de cola en miniatura lleva la imagen de Marlon Brando en el personaje de Don Corleone; hay una recreación de la imagen de las cuerdas del titiritero que apareció originalmente en la portada de la novela de Mario Puzo y en el cartel de la película; y en el centro de la esfera, una rosa roja esculpida que representa la que lució Don Corleone en la solapa de la boda de su hija.
“Cuando llegué por primera vez a EE. UU. desde Uzbekistán en 1979, tenía 14 años, no hablaba el idioma y mi familia no tenía ni un centavo”, dice Jacob Arabo. “Así que nos pusimos a trabajar muy duro. Me tomó dos años ganar el tiempo y el dinero para ir al cine. El Padrino estaba siendo liberado de nuevo; fue la primera película que vi en un cine”.
Jacob & Co. fabricará 50 piezas del reloj Opera Godfather 50th Anniversary, en una caja de oro blanco de 49 mm x 21 mm de grosor. Tiene un precio de US$500.000.
