En las microfinanzas, FNG le apuesta a las garantías como una manera de inclusión

María Camila Gil Niebles

La entidad opera en transacciones tradicionales que ha respaldado con $12,7 billones a un total de 239.104 de micros, pequeñas y medianas empresas

¿Cuál es el presente y el futuro del Fondo? ¿Qué estamos haciendo hoy? Son algunas de las preguntas que se plantea el Fondo Nacional de Garantía con respecto a las microfinanzas. María Alejandra Botiva, Vicepresidenta Comercial del Fondo Nacional fue la encargada de explicar las acciones que adelantan para contribuir al desarrollo de aquellas zonas del país que más necesitan impulso.
Si bien desde la entidad continúan operando en transacciones tradicionales han logrado respaldar con $12,7 billones que han beneficiado a 239.104 de micro, pequeñas y medianas empresas, y un porcentaje más pequeño ha sido destinado para garantías de compra de viviendas de interés social.
Esto ha sido posible por la presencia en 97% de los municipios del país, como parte del objetivo de la capacidad de inclusión, que incluye respaldar a poblaciones que han estado excluidas "y ahí es donde estamos y deberíamos poner el foco".
Los dos grupos poblacionales que han priorizado son las mujeres, a las cuales les han otorgado 700.000 créditos a un total de 517.000 mujeres. Así como el beneficio de mas de 19.000 empresarios en estos municipios durante 2022.
Con el apoyo de Bancoldex, agremiados y asomicrofinanzas, el Fondo Nacional de Garantías le ha apostado a la puesta en marcha de nuevos productos como la emisión de bonos y crowfunding.
Los bonos se caracterizan por la garantía de emisión de bonos ordinarios 2.0 con estándares ESG. También cuentan con emisión de bonos verdes y sociales con el respaldo en el Mercado de Valores Local y bonos ordinarios tanto en el mercado principal, com0 en el secundario con tasa fija o variable.
El crowfunding cuenta con más de 8.000 inversionistas. Se han emitido más 120 para micros, pequeñas y medianas empresas. Cuenta con cupo de 37.600 millones para respaldar créditos de más de $51.000 millones.
