Equipo técnico del Banco de la República prevé inflación más alta para el fin de año

Sofía Solórzano Cárdenas

En su reporte pronosticó que el año cerrará en 11,3 % y la cifra se irá contrayendo durante 2023 a 7,1% y en 2024 caería hasta 3,5%

A dos meses de que termine el último trimestre del año, el equipo técnico 
 emitió nuevas proyecciones frente a la cifra de inflación y del PIB, teniendo en cuenta una mayor incertidumbre económica.
En el caso del Producto Interno Bruto, se mejoró el pronóstico para cierre de 2022 con 7,9%, esto significó un aumento de 0,1 puntos porcentuales frente a la previsión. No obstante, la cifra se contrajo en la proyección de 2023, al pasar de 0,7% a 0,5% en el último reporte. La actividad económica, sin embargo, estaría 12% por encima que los niveles de 2019.
Por otro lado, la inflación seguiría trastocada por la coyuntura nacional e internacional, con un efecto mayoritario en el precio de alimentos y bienes. Siendo así, el equipo técnico espera que el año cierre con una inflación cercana a 11,3% y que la cifra se vaya contrayendo en los próximos años, hasta 7,1% en 2023 y hasta 3,5% a finales de 2024.
El documento precisa que “a estos choques de oferta de origen externo se han sumado choques de oferta internos que han afectado también a los alimentos. Por otro lado, la fuerte recuperación de la demanda agregada, en especial del consumo privado y la inversión en maquinaria y equipo, así como la mayor depreciación acumulada del peso y su transmisión a los precios internos, también explican el aumento de la inflación”.
Además de la incertidumbre presente, y por la que se modificaron las proyecciones, el reporte recalca que habrá otros elementos clave en el comportamiento de las cifras como la depreciación del peso, el grado de indexación de los contratos nominales, el ajuste de la demanda interna y el precio interno de combustibles y energía eléctrica.
“En el caso de los alimentos, se sigue esperando una buena oferta interna de los perecederos y alguna moderación en los precios internacionales de los procesados, pero se estiman mayores presiones de costos laborales, de precios de insumos y de la tasa de cambio sobre los precios de este grupo”, concluye el documento.
