Estas son las acciones que más suben y caen en Bolsa de Valores con corte a octubre

Carolina Salazar Sierra

Dentro del listado de las especies que suben en lo corrido del año, hay cuatro que pertenecen al Grupo Empresarial Antioqueño

Tras la invasión rusa a Ucrania, los mercados de valores han registrado altos niveles de volatilidad y Colombia no es la excepción. A pesar de que a octubre los números año corrido siguieron en rojo, lo cierto es que este mes se registraron algunas valorizaciones frente a septiembre.
El índice Msci Colcap, que mide el comportamiento de las acciones más líquidas en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), creció 9,15% intermensual, cerrando el 31 de octubre a 1.231,52 puntos, frente a los 1.128,24 puntos al cierre de septiembre. Sin embargo, en todo 2022 el Colcap registra una caída de 12,7%.
Dentro del listado de las especies que suben en lo corrido del año hay cuatro que pertenecen al Grupo Empresarial Antioqueño (GEA). Por un lado, Sura y Nutresa han sido objeto de compra desde noviembre del año pasado, a través de tres OPA por cada una presentadas por Jaime Gilinski y una lanzada por IHC sobre Nutresa. 
.
Precisamente, la especie de la multilatina de alimentos es la que más crece en lo corrido de 2022, con 85,09% y cerrando octubre a $53.010 en la bolsa local. Incluso, la acción tocó un máximo de $61.060 el 20 del mes pasado, tras reanudarse la cotización en la BVC luego de la aprobación de la OPA por parte de la Superfinanciera.
"Sura y Nutresa siguen con balance positivo, precisamente porque son los dos nombres sobre los cuales se han llevado a cabo las OPA. Con esta nueva OPA por Nutresa queda demostrado que son nombres sobre los cuales sigue habiendo apetito de compra por parte de algunos de sus socios minoritarios", anotó Juan Camilo Jiménez, director de acciones en Credicorp Capital.
En términos de valorizaciones en 2022, a Nutresa le siguen El Cóndor (81,37%), Enka (50%), Sura (32,88%) y Bancolombia (3,5%).
Enka registra un balance positivo año corrido luego de que, en asamblea extraordinaria de accionistas, se anunciara que hay inversionistas interesados en adquirir especies de la compañía a través de una OPA.
Así, los socios autorizaron a la Junta Directiva para que, en ese caso, levante la reserva de información y que, en consecuencia, el mismo órgano directivo determine poner a disposición de los potenciales inversionistas interesados información reservada y/o privilegiada de la sociedad, que no incluya secretos industriales.
Octubre fue un mes de valorizaciones intermensuales para algunas de las especies de la bolsa local. Entre ellas, la especie de Ecopetrol se recuperó un 18,1% en el décimo mes del año, pasando de $2.074 al cierre de septiembre, a $2.450 el 31 de octubre.
Otras acciones que registraron valorizaciones intermensuales fueron Enka (23,5%), Canacol (19,2%), Isa (16,8%), Fabricato (16,7%), Grupo Bolívar (14,8%), Bancolombia (14,1%), Preferencial Bancolombia (11,5%), Éxito (7,8%), Preferencial Sura (6,7%), Sura (6,2%), Argos (4,5%), Promigas (4,1%) y BVC (2,5%).
"Octubre fue un mes caracterizado por un rebote de los mercados de renta variable en general y tanto Colombia como Latam siguieron el mismo movimiento. Gran parte del rebote local se explica por los dos nombres mas grandes y líquidos del mercado, como son Ecopetrol y Bancolombia, que sumado a la reapertura de Nutresa, fueron los que llevaron a que el índice tuviera una subida de cerca de 10%", indicó Jiménez.
Y agregó que "movimientos de esa magnitud no son extraños después de unos meses donde la caída del mercado no fue acompañada por grandes volúmenes y que llevo a algunas acciones del mercado local a niveles atractivos de compra de mediano y largo plazo".
A pesar de las valorizaciones en octubre, lo cierto es que el balance del año aún está en números rojos, dada la volatilidad de los mercados globales y los riesgos locales que perciben los inversionistas.
De hecho, son más de 20 los emisores que descienden en la bolsa local en lo corrido de 2022. Mineros es la acción que más cae, con un retroceso de 53,78% hasta los $1.680 al cierre de la última jornada de octubre. Le siguen preferencial Cementos Argos (-47,12%), Cementos Argos (-45,99%), Preferencial Corficolombiana (-39,8%), Promigas (-38,73%) y preferencial Sura (-38,41%).
