Este próximo 5 y 6 de noviembre se vivirá la primera edición de Joropo al Parque

Daniella P. Rodríguez

El evento será de entrada libre en la Plaza de Bolívar con ingreso para mayores de 14 años

El próximo fin de semana Bogotá tendrá una nueva experiencia Al Parque de la mano de las raíces colombianas: Joropo al Parque, el espacio de acercamiento entre lo clásico y lo contemporáneo del joropo, con actuaciones de los casanareños Aries Vigoth ‘El romántico del Llano’ y Walter Silva, una de las figuras más representativas de la voz.
Serán dos jornadas que mostrarán el talento de bailarines, escuelas y compañías de danza de joropo y danza llanera, junto con maestros, cultores, agrupaciones y compañías musicales, además de reconocidos artistas nacionales de talla internacional.
"En esta ocasión, sumamos a nuestros eventos masivos a Joropo al Parque, que nos permite continuar transformando la cultura, seguir fomentando la creación y el apoyo a los artistas no solo de Bogotá, sino del país, con el fin de que la ciudadanía pueda gozar y disfrutar de estos espacios, después de dos años de encierro”, dice Catalina Valencia, secretaria de Cultura, Recreación y Deporte.
También habrá diferentes presentaciones especiales dedicadas a las leyendas del joropo y, el domingo 6 de noviembre, en paralelo a la tarima de la Plaza de Bolívar, por la Carrera Séptima, entre las calles 12 y 15
