Esto dice el cuadernillo de la OPA que busca hasta 31,25% de títulos Nutresa

Carolina Salazar Sierra

El documento plantea la posibilidad de que el oferente evalúe, en el futuro, hacer desinversiones con el fin de disminuir la deuda 

Este jueves iniciará el periodo de aceptación de la Oferta Pública de Adquisición (OPA) de International Holding Company (IHC) por Grupo Nutresa.
Precisamente, el cuadernillo dio claridad en cuanto al objetivo de la misma. Se plantea que el oferente podrá evaluar en el futuro, y dependiendo de los resultado de la OPA y las condiciones de mercado, la conveniencia y posibilidad de hacer inversiones y desinversiones en algunas líneas de negocio de Nutresa.
Dentro de ese grupo podrían estar las acciones que tiene la compañía en empresas como Sura y Argos, y que conforman buena parte del enroque del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA). Además, se podría buscar disminuir el nivel de endeudamiento.
De llegarse a dar una operación de esa naturaleza, estarían sujetas las aprobaciones societarias.
“
 indicó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital.
Precisamente el mismo Jaime Gilinski dijo en su momento que se enfocaría en mejorar la eficiencia de las dos compañías por las que lanzó ofertas desde noviembre del año pasado: Nutresa y Argos.
Aunque en el mismo cuadernillo la empresa árabe dejó claro que presentó esta OPA de manera independiente, también se menciona que en el futuro, una vez finalice la oferta, podría evaluar acuerdos con otros inversionistas de la multilatina para ejercer sus derechos políticos.
Sobre la posibilidad de que se presenten nuevas ofertas por otras compañías, en el documento se aclara que
”. Lo anterior dejaría por fuera una OPA por compañías como Argos o Sura en el corto plazo, que son sociedades relacionadas a Nutresa, dado su enroque empresarial.
Sin embargo, y tal como lo señalan abogados y expertos en el tema, en el cuadernillo también se deja abierta la posibilidad de que la compañía árabe compre acciones de esas empresas en un futuro, bien sea a través de la Bolsa directamente o con una OPA.
Ante esto, Diego Márquez, abogado especialista en asuntos corporativos, asegura que 
 Y agregó que “se compromete sin comprometerse. Lo que es importante es que si hay una futura OPA, justifique adecuadamente el cambio de paradigma”.
Mientras que Rodrigo Galarza, abogado especialista en derecho financiero, aseguró que 
.
El periodo de aceptación de compra se llevará a cabo entre el 3 y el 18 de noviembre, pero el oferente podrá prorrogar el plazo 20 días hábiles adicionales, por lo que la OPA podría alargarse incluso hasta diciembre.
El oferente pretende entre 25% y 31,25% de las especies ordinarias en circulación de la multilatina de alimentos; y está dispuesto a pagar US$15 por cada título, es decir, $72.291 en moneda local.
La semana pasada, la Asamblea de Accionistas de Grupo Sura habilitó a los siete miembros de la Junta Directiva para que decidan si vender o no la participación de 35,23% que tiene la sociedad en Grupo Nutresa, a través de la OPA que presentó International Holding Company (IHC). 
