Estratos uno a tres son los que más invierten en Cdts, según estudio de Fincomercio

Alejandra Rico Muñoz

La cooperativa de ahorro y crédito aseguró que uno de sus objetivos centrales ha sido promover la cultura de ahorro y la inversión

El producto preferido de los inversionistas de estratos uno al tres son los Cdats (certificados de depósito de ahorro a término fijo), además el estrato dos es el que más invierte en ellos, esto según un sondeo de Fincomercio con cifras de
“
 En cuanto a la antigüedad también encontramos datos interesantes, por ejemplo, en primer lugar, con 66% están los que fueron abiertos entre 2018 y este 2022 que ha sido un gran año para esta opción de inversión por los aumentos en las tasas, seguidos con 19% por los expedidos entre 2017 y 2012, luego están los de 2011 y 2007 con 4% y por último del 2006 y 1987 con 11%”, explicó Mauricio García, director de ahorro e inversión en Fincomercio.
, ya que son populares, fáciles de entender, representan una opción segura, confiable y rentable, en la que los colombianos saben por anticipado cuánto va a ganar en intereses.
“Respecto al salario de estos inversionistas de estratos dos y tres es admirable que 40% de este segmento recibe apenas entre $1 y $2 millones mensuales, 22% está entre cuatro y ocho salarios mínimos, 20% entre dos y cuatro salarios y 18% restante ganan entre $8 y $16 millones”, asegura García.
s. Para quienes tienen entre 19 y 26 años, el valor mínimo es de $300.000 y el máximo de $10 millones. En el rango de 27 a 59 años, el mínimo es de $100.000 y máximo de $16 millones y finalmente, para las mayores de 60 años, el mínimo es de $190.000 y máximo $25 millones.
En los hombres las cifras cambian. 
 En la etapa de 27 a 59 años, el mínimo se mantiene igual que para las mujeres con $100.000 y el máximo aumenta a $22 millones. Por último, de los 60 años en adelante, las cifras son $250.000 y $38 millones respectivamente.
El análisis de las cifras permite ver que el top tres de generaciones lo encabezan los millennials con 48%, baby boomers con 34%, y la generación del silencio que son los que tienen entre 77 y 94 años con 9%.
El top cinco de las ciudades que más registran inversiones se encuentran principalmente en Bogotá, Cali, Sincelejo, Pereira y Medellín, desde el estrato uno hasta el tres. Generalmente los plazos más usados son de 90, 180 y 360 días.
Mientras que el Dane en la encuesta ´Pulso Social´ de agosto de 2022 encontró que 80% de los hogares colombianos señalaron que no tenían posibilidades para ahorrar y 8% señaló que ni siquiera contaba con ingresos. Es interesante que la cooperativa registra incremento tanto en el nivel de ahorro como en las inversiones de los colombianos, en especial, estrato uno al tres.
“Todos los días nos encontramos con gente que dice que Colombia es un país con una baja cultura de ahorro y que los altos niveles de pobreza impiden invertir. Nuestra realidad es todo lo contrario. Aquí tenemos cientos de casos de éxito de personas que ganando 1 o 2 salarios mínimos ahorran y, hacen crecer sus recursos porque usan las ventajas que ofrece el sector cooperativo, por ejemplo, aquí no sólo abren un Cdat y reciben la rentabilidad, sino que, dependiendo del monto, los inversionistas tienen derecho a experiencias de bienestar para toda la familia como chef a domicilio, empleada doméstica, enfermera a domicilio, asesoría jurídica telefónica. Además, nuestros Cdts no tienen costos administrativos, no tienen 4x1000, son de fácil renovación y por supuesto entre uno de los beneficios está el seguro que tiene con Fogacoop que es el Fondo de Garantías de Entidades Cooperativas”, asegura García.
La cooperativa de ahorro y crédito aseguró que, con más de 65 años de trayectoria y alta solidez financiera, uno de sus
