Fenalco dijo que alza del dólar es alarmante y 'campanazo' en trámite de la reforma

Iván Bernal Marín

"Encarecerá partes, piezas y productos terminados que deben ser importados", advierte el gremio de los comerciantes frente a devaluación del peso

El dólar superó 
 en una nueva jornada alcista, que sembró profundas preocupaciones en el gremio de los comerciantes, Fenalco.
Como "alarmante" y un "campanazo" para la reforma tributaria lo describió la organización gremial. Advierte que el sector comercio será golpeado por el encarecimiento de productos importados y materias primas para la industria y la agricultura, lo que se reflejará en "incremento de precios y efectos inflacionarios".
Fenalco se apresuró a vincular el tema con el impacto de la ponencia reforma tributaria que fue radicada en el Congreso de la República, y que, como ha venido advirtiendo, según sus proyecciones podría desencadenar el cierre de 
.
“Esto es un llamado de alerta, un campanazo para que la ponencia radicada de la reforma tributaria para segundo debate en plenarias de Cámara y Senado sea considerada con mucha seriedad y debatida suficientemente por el Congreso", afirmó Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco.
El gremio sostiene que un dólar que alcanzó niveles superiores a $5.000 preocupa a los comerciantes, "no solo por la pronunciada devaluación del peso, sino por lo que adicionalmente pueda afectar el bolsillo de los colombianos la reforma tributaria que cursa su trámite en el Congreso".
Reiteran el temor de que el encarecimiento de "partes, piezas y productos terminados que deben ser importados" repercuta en una mayor inflación.
