Fiscalía CPI busca reabrir investigación sobre violaciones de derechos en Venezuela



La CPI comenzó a realizar un examen preliminar sobre el país en 2018, y en marzo de este año, Khan dijo que abriría una oficina en Caracas

El fiscal jefe de la Corte Penal Internacional (CPI), Karim Khan, dijo el martes que solicitó formalmente al tribunal que reanude su investigación sobre las presuntas violaciones de derechos humanos cometidas por funcionarios venezolanos.
En abril, Khan había rechazado la petición de las autoridades venezolanas de un aplazamiento e indicó que intentaría seguir adelante con las indagaciones, dos años después de que una investigación preliminar encontrara pruebas de crímenes contra la humanidad. La decisión de reabrir la investigación pasa ahora a los jueces de la CPI.
El Ministerio de Comunicación y la Fiscalía de Venezuela no respondieron inmediatamente a una solicitud de comentarios.
Caracas había solicitado el aplazamiento para demostrar que las autoridades nacionales estaban preparadas y eran capaces de llevar a cabo su propia investigación sobre los presuntos delitos cometidos bajo el gobierno del presidente Nicolás Maduro.
Pero en su solicitud formal para que se reanude la investigación, Khan dijo que después de evaluar "una cantidad considerable de información" proveniente de fuentes creíbles, había llegado a la conclusión de que el aplazamiento no estaba justificado en este momento.
Khan dijo que se sentía alentado por las reformas legales emprendidas por las autoridades venezolanas, aunque éstas eran actualmente "insuficientes en su alcance o no han tenido aún unas consecuencias palpables en actuaciones que pudieran ser pertinentes".
