Hoy inició reunión de la Fed, ¿cuáles han sido sus mayores incrementos

Nathalia Vargas

El IPC de septiembre de EE.UU. subió 0,4%, ubicándose en 8,2%. Analistas prevén que la siguiente subida será de 75 puntos básicos

Hoy inició la reunión de la Reserva Federal (Fed), en la que se decidirá el nuevo aumento de la tasa de interés para noviembre. Algunos analistas pronostican que la autoridad monetaria aumentará las tasas en 75 puntos básicos por cuarta vez consecutiva para situarla en 4%.
A mediados de octubre, el gobierno de Estados Unidos anunció que el Índice de Precios al Consumidor
 aumentó 0,4% en septiembre, ubicándose en 8,2% a nivel interanual. La cifra se situó según lo estimado por el mercado, ya que se proyectaba que la inflación estuviese en 8,1%, según economistas encuestados por Reuters.
Este año, la
 ha sido agresiva con los incrementos de las tasas de interés debido a la creciente inflación que se ha registrado en Estados Unidos, la cual, se sitúa en máximos que no se veían en décadas (8,2% anual y 6,5% acumulada). En tan solo seis meses, los tipos han crecido más de dos puntos porcentuales, marcando un récord en la historia de ese país.
Sin embargo, este no ha sido el único año que la Fed se ve obligada a endurecer sus políticas monetarias, pues en los últimos 35 años se han presentado al menos seis periodos en los que aumenta la tasa de interés consecutivamente.
Uno de los periodos más largos de subidas de tipos de interés en la historia de Estados Unidos se dio entre 2015 y 2018, durante estos 36 meses la inflación superó la cifra de 2,5%, por lo que se aumentaron 2.03 puntos porcentuales de las tasas.
El siguiente periodo más extenso de incrementos fue entre junio de 2004  y junio de 2006, en esos 24 meses la Fed aumentó 3.96 puntos porcentuales los tipos de interés, ya que la inflación acumulada sobrepasó 3,4%.
Entre marzo de 1988 y mayo de 1989, la inflación en Estados Unidos superó 3,90%, lo que obligó a la autoridad monetaria a subir la tasa de interés hasta 3.23 puntos porcentuales durante esos 14 meses. Otro de los periodos más largos de incrementos de tipos se dio entre 1994 y 1995, cuando el IPC superó 2,81%, por lo cual, la Fed aumentó hasta 2.67 puntos porcentuales la tasa durante esos 12 meses.
Otro de los mayores periodos de subidas consecutivas de la tasa de interés se registró entre junio de ​​1999  y mayo de 2000, cuando la inflación sobrepasó la cifra de 2,74%, en esos 11 meses la Reserva Federal aumentó la tasa de intervención hasta 1.51 puntos porcentuales.
