La Fed inicia reunión de noviembre, en espera de un alza de tasas de 0.75 puntos



Nuevo incremento de las tasas de referencia por 0.75 puntos porcentuales para contener la inflación en la economía estadounidense

La Reserva Federal de Estados Unidos inició su reunión de 
 de noviembre este martes, y el mercado espera un nuevo incremento de tasas de referencia de 0.75 puntos porcentuales para contener la inflación.
"La reunión del Comité de Política Monetaria (FOMC) inició a las 10:30 (16:30 GMT) como estaba previsto", confirmó a la AFP una portavoz del banco central.
La inflación muestra señales tímidas de moderación, por lo que los analistas esperan que la Fed mantenga su rumbo de ajuste monetario para tratar de enfriar la economía.
Se trataría de la cuarta alza consecutiva de esta magnitud de los tipos de interés, y llevaría las tasas de la Fed a 3.75-4.00%
La decisión será anunciada el miércoles a las 14:00 (18:00 GMT) en un comunicado. Luego, como es tradicional, el presidente de la Fed, Jerome Powell, dará su conferencia de prensa.
El índice de precios al consumo PCI marcó 8.2% en 12 meses a setiembre, en tanto el índice PCE -más utilizado para las jubilaciones y el preferido de la Reserva Federal- anotó 6.2%, según los datos divulgados el viernes. El objetivo de la 
 es de 2% anual.
En tanto, la tasa de desempleo sigue en mínimos en 50 años, en 3.5%, mismo nivel que en febrero de 2020, antes de la pandemia.
El incremento de 
 directrices de los bancos centrales lleva a los bancos comerciales a aumentar a su vez el costo del dinero que prestan, y eso desalienta el consumo y la inversión.
En Estados Unidos, el consumo representa dos tercios del PIB, y viene sosteniéndose.
