La ONU detiene el envío de granos después de que Rusia suspendiera el acuerdo



Entre tanto, las fuerzas rusas mantuvieron una nueva ofensiva hacia las ciudades de Bakhmut y Avdiivka en la región de Donetsk

Las Naciones Unidas ordenaron detener el movimiento de los barcos de granos a través del corredor de exportación de cultivos de Ucrania en el Mar Negro después de que Rusia advirtiera que los barcos no eran seguros al usar la ruta. El presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, presionó al presidente Vladimir Putin para que reanudara el respaldo de Rusia al acuerdo de exportación.
El presidente francés, Emmanuel Macron, se comprometió a proporcionar 
 aéreas adicionales a Ucrania y ayudar a reconstruir la infraestructura energética en una llamada telefónica con su homólogo Volodymyr Zelenskiy, quien calificó el intercambio de "extremadamente importante".
Zelenskiy le dijo a un alto funcionario de la Unión Europea que visitaba Kyiv, el comisionado de energía Kadri Simson, que los ataques rusos dañaron “seriamente” el 40% de la infraestructura eléctrica de Ucrania. El operador de la red eléctrica de Ucrania anunció planes de cortes el martes en Kyiv, así como en siete regiones del centro y norte.
Entre tanto, las fuerzas rusas mantuvieron una ofensiva hacia las ciudades de Bakhmut y Avdiivka en la región de Donetsk, mientras continuaban transfiriendo unidades individuales a Bielorrusia, según el Estado Mayor ucraniano.
Rusia ha lanzado más de 400 drones Shahed-136 contra Ucrania, de los cuales más de 300 han sido derribados, dijo Yuriy Ignat, portavoz de la Fuerza Aérea de Ucrania, en una sesión informativa en video.
Los funcionarios rusos en la ocupada Kherson están utilizando una 
 cambiante para describir una amenaza ucraniana a la represa hidroeléctrica Kakhovka, potencialmente para acelerar una evacuación de la orilla occidental del río Dnipro y la eventual retirada de las fuerzas rusas, según el Instituto para el Estudio de la Guerra.
Los precios del trigo subieron después de que la ONU anunciara la decisión tomada conjuntamente con Turquía y Ucrania. No explicó el razonamiento, pero la medida se produce después de que se deshiciera un acuerdo destinado a permitir envíos cruciales de granos del Mar Negro y Moscú dijo que no se podía garantizar la seguridad de los barcos.
Rusia suspendió su papel en el pacto durante el fin de semana, citando ataques con aviones no tripulados contra sus buques de guerra. El acuerdo, firmado en julio, garantizó el paso seguro de las exportaciones de cultivos de Ucrania, que los importadores de alimentos necesitan con urgencia en medio del aumento de los precios y la crisis mundial del costo de vida. Los buques graneleros continuaron saliendo de Ucrania el lunes y el martes, incluso después de que Moscú retirara su apoyo al acuerdo.
