Lagarde confirma que seguirá subiendo los tipos hasta que la inflación regrese a 2%



El objetivo del BCE y sobre el que gira su mandato es que la inflación llegue a 2% a medio plazo, por lo que aumentarán las tasas

Coincidiendo con el tercer aniversario de Christine Lagarde al frente del
 la principal institución monetaria de la zona euro ha publicado en su página web una entrevista con la francesa.
En ella 
 admite una vez más que la institución que preside aún no ha terminado de subir los tipos de interés, sino que esperan seguir aumentándolos en las próximas reuniones de política monetaria, de manera que puedan combatir los actuales récords de inflación de la eurozona, que en octubre volvió a repuntar y tocó 10,7%.
El objetivo del BCE y sobre el que gira su mandato es que la inflación alcance 2% a medio plazo, por lo que todos sus esfuerzos se canalizarán para reconducirla hasta su objetivo.
La semana pasada el BCE elevó el precio del dinero en la zona euro en 75 puntos básicos, hasta 2%. Asimismo, incrementó la tasa de depósito a 1,5% y la facilidad de préstamos a 2,25%. "Desde julio hemos aumentado los tipos en 200 puntos básicos, el mayor incremento en la historia del euro. Pero aún no hemos terminado", confirma Lagarde, que en su reunión del jueves dejo entrever que las subidas de tipos en diciembre serán inferiores.
La presidenta ha vuelto a repetir algunas de las frases que pronunció el pasado jueves como que subirán los tipos "reunión a reunión", de manera que cada mes y medio que se celebran evaluarán las perspectivas macro y de inflación para tomar cartas en el asunto.
De manera que con esa hoja de ruta que se irá adaptando a un entorno "altamente incierto", Lagarde no ha detallado ningún nivel hasta el que subirán los tipos. "El destino es claro, y aún no hemos llegado allí. Tendremos más aumentos de tipos en el futuro", ha explicado en referencia a que el mandato sobre el que gira el BCE es mantener los tipos en 2% a medio plazo, más de cinco veces por debajo de su nivel actual. "Nuestro mandato es la estabilidad de precios, y tenemos que cumplir usando todas las herramientas que tenemos disponibles, eligiendo aquellas que sean más apropiadas y eficientes", añade la máxima mandataria del BCE.
Respecto a las voces críticas por su hoja de ruta contractiva en un momento en el que asoman los ecos de recesión en la zona euro, Lagarde ha admitido que "ha aumentado" la probabilidad de entrar en recesión y que la incertidumbre "sigue siendo alta".
Lagarde también se ha referido a los riesgos sobre el mercado inmobiliario debido al entorno actual, ya que el incremento de los precios se está haciendo notar sobre los ingresos disponibles de las familias, en especial para las de los ingresos más bajos.
Asimismo, ha hablado de niveles de empleo "notablemente sólidos" y ha subrayado que los riesgos se abordan mejor mediante "políticas específicas de cada país". "Proporcionaremos una imagen más detallada a finales de este mes cuando publiquemos nuestra Revisión de Estabilidad Financiera bianual", ha apostillado.
Al ser preguntada si esta crisis es similar a la de 2008, Lagarde ha señalado que los bancos están en la actualidad en una mejor posición, debido en buena parta a que ahora el BCE cuenta con una supervisión bancaria conjunta en toda la zona del euro. No obstante, ha insistido: "todos debemos estar atentos y listos para responder a lo que pueda suceder".
En materia bancaria y sobre el impacto de un posible aumento en el número de préstamos atrasados, Lagarde ha explicado que los supervisores del BCE han iniciado una revisión de las prácticas de provisión de los bancos más importantes de la zona euro para garantizar que estén preparados. No obstante, ha explicado que el impacto directo de la guerra en los bancos de la zona euro ha sido limitado hasta ahora, si bien el entorno para las empresas y la economía en su conjunto ha cambiado.
