Lanzan billetera MonetPay a través de la solución Banking as a Service de Bancolombia

Carolina Salazar Sierra

En una primera etapa, los usuarios podrán solicitar y pagar adelantos de dinero en tiempo real, utilizar códigos QR de Bancolombia

A través de la solución de Banking as a Service (BaaS) de Bancolombia, Monet anuncia el lanzamiento de MonetPay, una billetera digital con la que se busca ofrecer a los usuarios una variedad de productos financieros con el respaldo de este banco colombiano.
Los usuarios podrán acceder a su billetera desde la App Monet. Allí, en una primera etapa podrán solicitar y pagar adelantos de dinero en tiempo real, utilizar códigos QR de Bancolombia para hacer compras en comercios y consultar sus saldos en segundos.
En el futuro, se podrán realizar pagos de servicios, acceder a créditos de libre destino y programar transferencias, entre otros servicios.
“Esta alianza persigue la finalidad de construir ecosistemas económicos favorables que permitan la inclusión financiera responsable en Colombia. Las dos instituciones han comprendido que sus objetivos están alineados, y que juntas pueden generar un mayor impacto positivo en la sociedad”, 
.
Mientras que Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia, expresa que “la mejor forma de interactuar con las personas se da a partir del entendimiento integral de sus necesidades. Para continuar evolucionando en la manera como hacemos banca hoy extendemos nuestras soluciones de Banking as a Service (BaaS) para acompañar a fintech, pymes y empresas en la transformación de su propuesta de valor, integrando servicios financieros en sus experiencias de una forma rápida, fácil, segura y oportuna, como hoy lo hace Monet”.
