Las exportaciones sumaron US$4.778 millones en septiembre, 26% más que en 2021

Sofía Solórzano Cárdenas

A la cifra la jalonó un incremento de 40% en las ventas del grupo de combustibles, que en el mes representó 55% del resultado

El Dane publicó el reporte
, que para septiembre alcanzó US$4.778 millones, la cifra registró un incremento de 26% versus el mismo mes de 2021. La cifra fue jalonada por el grupo de combustibles, que logró aumentar 40% sus ventas.
Si se revisa el comportamiento mensual, las industrias extractivas representaron 55% del resultado, con US$2.657 millones, seguidas por los productos agropecuarios, alimentos y bebidas, con 19,8% de aporte y US$945 millones; y manufacturas, con 19,7% y US$942 millones.
No obstante, las exportaciones de barriles de petróleo crudo no siguieron la misma línea, al contraerse 1,8% frente a septiembre de 2021, con un total de 14,1 millones de barriles.
El incremento frente a los niveles prepandemia es más llamativo y alcanza 55,8%, y según explica el Dane, "este resultado se debe fundamentalmente al aumento de 61,7% en las ventas externas del grupo de combustibles".
Para el periodo enero-septiembre de 2022, las industrias extractivas sumaron US$24.779 millones, 84,9% más que en 2021, lo que respondería a un mejor desempeño en las ventas externas de petróleo, productos derivados del petróleo y productos conexos.
Los productos agropecuarios, alimentos y bebidas, por su parte, alcanzaron US$8.888 millones, 30,8% más que en 2021, jalonado por un incremento de 27,7% en la venta de flores y follaje cortados que, a su vez, le representó 5,3 puntos porcentuales a la variación del grupo.
Y las manufacturas alcanzaron US$7.998 millones tras crecer 25% versus 2021. La cifra fue impulsada por mejores ventas de artículos manufacturados, clasificados según el material, que aportaron 12,3 puntos porcentuales a la variación.
Finalmente, si se compara con 2019, hay un incremento de 46,6% en la cifra global de ventas externas, con un aumento de 46,3% en las ventas de combustibles y extractivos; de 29,7% en las manufacturas y de 60,7% en los productos agropecuarios, alimentos y bebidas.
