Los bogotanos de la generación Z prefieren los pancakes, pero los 'boomers' el calentado

Salomón Asmar Soto

Un estudio de Yanuba revela que el teletrabajo y el coworking han transformado las costumbres y los tiempos a la hora de desayunar y tomar onces

En cuestiones de gustos no hay disgustos, pero en algo en lo que coinciden los bogotanos es en los platos que meriendan y desayunan. A pesar de que en el país no existe oficialmente ‘la hora del té’, sí son muy populares las onces, que bien pueden ser en la mañana o ya entrada la tarde, hasta las 4:00 p.m.
De acuerdo con un estudio de Yanuba, la oferta gastronómica para este espacio del día es amplia, aunque los comensales tiendan a optar por las tradiciones. Las distintas generaciones como los Millennials, los ‘Baby Boomers’, entre otros, tienen cada uno sus gustos particulares, que pueden ir desde los pancakes hasta la típica changua, el tamal o la sopa de costilla.
Otra de las tendencias que resalta el estudio es que el desayuno ya no es más una cuestión única de las primeras horas de la mañana, para antes de salir al trabajo o al colegio, sino que ha migrado hasta máximo las 11:00 a.m., gracias a las ventajas que ofrece el teletrabajo y los espacios de coworking.
A la hora del desayuno, el informe indica que la generación Z (1994-2010) “no cambia los pancakes por nada del mundo”, mientras que la Y (1981-1993) prefiere las opciones frutales con granola y las saludables como el omelette de claras de huevo.
Por su parte, la generación X (1969-1980) da paso a opciones como los huevos poche y tostadas francesas y los ‘Baby Boomers’ (1949-1968) prefieren desayunar con calentado, mientras que la llamada generación del silencio (1930-1948) es fiel al caldo con costilla o la chagua santafereña.
Este fenómeno de desayunar, incluso a las 11:00 de la mañana, tiene en los domicilios su aliado número uno. La data de Yanuba indica que cada día con el surgimiento de más opciones y plataformas digitales los domicilios crecen, siendo las mujeres con 65% quienes más los solicitan y los hombres, con 35% restante.
“Han pasado más de siete décadas desde que Yanuba abrió el primer salón de té absolutamente europeo en Bogotá y hoy, al analizar la data de nuestras siete sedes, podemos asegurar que la tradicional hora del té está más vigente que nunca gracias a dos segmentos. Los llamados Millennials, que prefieren trabajar en espacios tipo coworking como los nuestros disfrutando unos sánduches daneses y un buen café, y la llamada generación silenciosa que son los mayores de 76 y a quienes desde hace décadas les encanta esa tradición que en Colombia tiene aroma a chocolate, queso, almojábana y envuelto al mejor estilo de las onces santafereñas”, destacó Fernando Sáenz, gerente general Yanuba.
En cuanto a la hora del té, o las onces, los bogotanos de la generación Z (1994-2010) prefieren tortas, como una red velvet, y acompañarlas con té chai. La Y (1981-1993) prefiere la amplia opciones de sánduches, desde los daneses hasta los vegetarianos.
La generación X (1969-1980) es fanática de las típicas onces santafereñas, la baby boom (1949-1968) lidera el consumo del famoso tamal y la llamada generación del silencio (1930-1948) no cambia el envuelto tradicional de mazorca con café.
