Los resultados de Ecopetrol para el tercer trimestre de 2022 se conocerán el martes

Juan Pablo Vargas Cuellar

Adicional a esto, la petrolera cuyo mayor accionista es el Estado colombiano, también comunicó que el miércoles 9 de noviembre la administración de la compañía ofrecerá dos conferencias telefónicas

En un comunicado dirigido a la Superintendencia Financiera, Ecopetrol afirmó que una vez cerrado el mercado el 8 de noviembre, anunciará sus resultados financieros y operacionales para lo que fue el tercer trimestre de este año.
Adicional a esto, la petrolera cuyo mayor accionista es el Estado colombiano, también comunicó que el miércoles 9 de noviembre la administración de la compañía ofrecerá dos conferencias telefónicas, una en español y otra en inglés, para comentar los resultados obtenidos.

En el caso del 
, en cabeza de Juan Pablo Espinosa, director de investigaciones económicas del Grupo, estima que si bien la producción podría crecer a más de 715.000 barriles de petróleo equivalente día (bped) -el trimestre pasado fue de 704.000 bped-, los ingresos, el Ebitda y las utilidades netas caerían.
Para el segundo trimestre del año estos rubros marcaron $43,9 billones, $22,2 billones y $10,5 billones respectivamente. Según Espinosa, para el tercer trimestre de 2022 estos montos podrían caer a alrededor de $43,2 billones en el caso de los ingresos, a $21 billones en el Ebitda y a $9,04 billones en el rubro de utilidades netas.
La razón de estas caídas serían en principio la disminución del precio del crudo en el ámbito internacional. Principalmente, por la 'tranquilidad' de los mercados superada una vez -al menos en una escalada menor- la guerra en Ucrania.
Adicional a esto, según Felipe Campos, gerente estrategia de inversión de Alianza Valores, en el primer semestre el precio promedio del brent fue de alrededor de US$105 por barril. Esto, mientras que para el tercer trimestre del año el precio cayó cerca de 10% y se ubicó en US$94 por barril.
En este sentido, Campos aseguró que posiblemente la petrolera estatal cierre la tercera parte del año con ingresos por $42,1 billones, es decir, $1,1 billones menos que los pronosticados por Grupo Bancolombia, y unas utilidades netas de $9,7 billones, las cuales, sorpresivamente, son mayores en más de $600.000 millones que la estimaciones dichas por Espinosa.
Causante de este fenómeno, agregó Campos, puede ser la TRM que en promedio para el primer semestre del año fue de $3.914, mientras que para el trimestre entre julio y septiembre fue de $4.374, lo que significó un aumento considerable de 12%.
