Pemex exportó 1,21 millones de barriles de crudo en cada día de septiembre en 2022



La gigante estatal informó que exportó 1,21 millón de barriles por día de crudo (Maya e Istmo) respecto a 914,665 bpd en agosto

La cifra también estuvo por encima de los 983,000 bpd de septiembre del año pasado. El volumen de exportaciones de petróleo de Pemex repuntó en septiembre respecto al mes previo mientras que la producción de crudo se mantuvo estable en 1,77 millones de barriles por día (bpd).
La gigante estatal informó que exportó 1,21 millón de barriles por día de crudo (Maya e Istmo) respecto a 914,665 bpd en agosto. La cifra también estuvo por encima de los 983,000 bpd de septiembre del año pasado.
.
En contraste, los embarques de crudo destinados Europa se dispararon un 85% en el mes a 149,734 bpd y al "Lejano Oriente" un 80% al 292,008 bpd. El precio promedio de la mezcla mexicana de exportación en septiembre fue de 82.36 dólares por barril, inferior a los meses previos.
El gobierno mexicano, que había dicho que este año reduciría drásticamente las exportaciones petroleras para refinar en casa y producir combustibles necesarios localmente, aprovechó el alza del precio de los hidrocarburos tras la invasión de Rusia a Ucrania y mantuvo esas exportaciones por encima de 900,000 bpd para capitalizar mayores ingresos por ese concepto.
Y aunque Pemex dijo apenas el viernes que el proceso de crudo en las seis refinerías locales ha crecido a un promedio de unos 800,000 bpd, la misma petrolera reportó que en septiembre fue de 
La producción de combustóleo alcanzó en el noveno mes su nivel más alto del año 278,888 bpd por encima de los 242,000 bpd de gasolinas, que bajó ligeramente en el mes. Pemex informó que las ventas de combustóleo al mercado interno sumaron 64,000 bpd y las exportaciones 170,800 bpd.
