Por la ola invernal el presidente Gustavo Petro decreta situación de desastre nacional

Cristina Estrada Rudas

El director del Ungrd dijo que en los próximos días se conocerá cuánto es el presupuesto que MinHacieda transferirá al Fondo Nacional de Riesgo

Ante la crisis social que han ocasionado las fuertes lluvias este año y que a la fecha dejan un balance de 2.554 eventos en 32 departamentos y 754 municipios. Un total de 203 fallecidos, 281 heridos, 37 desaparecidos y 453.292 personas afectadas que conforman 136.407 familias, el Gobierno Nacional decretó la situación de desastre nacional.
D
e, por efecto de las crecientes en zonas urbanas y rurales, así como el desbordamiento de ríos, ordenaría la figura de “desastre natural” que permitiría redistribuir recursos de programas no ejecutados para emergencias naturales.
Hoy y en una trasmisión en donde Petro estuvo acompañado por el director de Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), hizo oficial el anuncio y explicó además que estos niveles de lluvias son los mayores presentados en 40 años y que hay una probabilidad de 50% que esto se prolongue para el año entrante.
Allí el mandatario explicó que van a sumar una serie de partidas no ejecutadas en el presupuesto nacional en diferentes entidades. “El valor exacto se conocerá en la tarde y el dinero se invertirá en atender los problemas de hambre y de la emergencia”, dijo Petro.
El plan de ejecución que propone el Gobierno incluye cinco objetivos enfocados a atender las diferentes áreas afectadas por la emergencia de lluvias además de minimizar la situación de hambre. Las cinco medidas que están contempladas en la declaratoria de desastre son:
Un subsidio, transferencia a personas madres cabeza de familia y madres de hijos en la primera infancia. Cerca de 1.200.000 personas, con un monto de $500.000 por cabeza, por persona. El Presidente explicó que con este subsidio la persona supera la línea de pobreza automáticamente, y se atiende a la primera infancia en la parte más débil que es su nutrición.
Se cambió la forma de contratación. El Gobierno del Cambio podrá contratar directamente con organizaciones populares, como las Juntas de Acción Comunal (JAC) en un mapa específico, del hambre, contratos que intercambiarán dinero mensual para que estas entidades organicen comités del hambre, compuestos por mujeres, para dar, a través de ollas comunitarias, desayuno, almuerzo y comida a quienes necesiten alimentación en los barrios y veredas.
Se ampliará el Programa de Alimentación Escolar (PAE) para que cubra  100% de la población de niños, niñas y jóvenes, más allá del calendario escolar, y abarque parte de las vacaciones, hasta el 31 diciembre de este año.
Se transformará Industria Militar Colombiana (Indumil). Con su reconversión industrial se construirán puentes metálicos donde se han caído estas estructuras o se han perdido las carreteras por efecto de las inundaciones y deslizamientos, y donde ocurra este tipo de emergencias, durante los próximos meses y así garantizar la movilidad de los colombianos.
Y se instala un subsidio de 100% a los fertilizantes que se destinen a producción de alimentos en Colombia, incluido el café. El objetivo es contribuir a bajar los precios de la canasta básica familiar durante los próximos meses.
De otro lado, Javier Pava Sánchez, director de Ungrd, explicó que luego de revisar los informes de eventos, daños y pérdidas encontraron que existen las condiciones particulares para declarar la situación de desastre de carácter nacional.
“Hoy la situación del país amerita que tomemos medidas urgentes y medidas en el corto plazo para la recuperación de las áreas afectadas. Pero mas allá de eso hay unas acciones de asistencia humanitaria inmediatas que deben arrancar porque la situación de desastres que hoy vive el país se puede prolongar por dos o hasta seis meses más, de tal manera las acciones van a estar centradas en tema de seguridad alimentaria, soberanía alimentaria y atención inmediata en el aspecto vial”, dijo Pava.
Agregando que una vez que la situación finalice arrancaran con la fase de recuperación temprana dirigida a la estabilización del campo y después de eso empezaran la fase de recuperación para el buen vivir.
En cuanto presupuesto, el director señalo que el ministerio de Hacienda dará los presupuestos que se pueden transferir al Fondo Nacional de Riesgo de Desastres y con estos presupuestos harán la redistribución de los recursos en cada una de las cuentas.
La última asignación de presupuesto del Fondo Interministerial fue de $20.000 millones para atender las acciones inmediatas que requiere la emergencia climática por la que está atravesando el país. Igualmente, el Ministerio de Hacienda aprobó el traslado presupuestal de $351.000 millones hacia el Fondo Nacional de Gestión del Riesgo para destinarlos a requerimientos de los municipios y departamentos afectados por la ola invernal. Pero dado que las cifras de incidentes siguen creciendo, el hecho de que llegue un desastre natural, o su eventual declaratoria, podría significar hasta $1 billón en recursos de emergencia.
