René Higuita firma alianza con la productora Torneos para realizar su serie biográfica

Daniella P. Rodríguez

René Higuita es uno de los máximos exponentes del fútbol colombiano y marcó un hito al ser uno de los primeros arqueros de la historia en patear penales y tiros libres

El eterno arquero de la Selección recién firmó con la productora Torneos para producir una serie biográfica sobre la vida personal y profesional de él mismo. “René Higuita es uno de los deportistas más queridos en Colombia y nos enorgullece que confíe en nosotros para contar una historia tan potente y fantástica como la suya" asegura Leonardo De Pinto, director regional de Contenidos de Torneos.
Con esta nueva serie, Torneos suma su cuarta ficción y continúa construyendo su perfil como una de las principales productoras de biopics deportivas en la región. 
Por su parte, René Higuita aseguró que “así como a mí me cautivó la propuesta de Torneos, sin dudas esta serie conquistará a la audiencia, porque les permitirá conocer aspectos de mi vida que no se conocen hasta ahora.”
Con la selección de Colombia participó en cinco ediciones de la Copa América y disputó el Mundial de Italia ‘90.  
