Tras tocar $5.000, el dólar cerró a $4.975,75 en promedio, con aumento de $77

Carolina Salazar Sierra

El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, subía 2,03% aUS$94,69; mientras que el WTI ascendía 2,13% a US$88,37

Este martes, el dólar cerró a $4.975,75 en promedio, lo cual representó un aumento de $77,01 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.898,74. Con esto, la cotización cerró por encima de la TRM máxima histórica de $4.968,94, que estuvo vigente el pasado 25 de octubre.
El máximo de la jornada llegó a $5.017 y el mínimo a $4.886,20. Se negociaron más de US$1.080 millones a través de 2.113 transacciones.
El movimiento se da luego de la decisión de tasas del Banco de la República y a la expectativa de la decisión de la Reserva Federal de Estados Unidos.
"Parte de la depreciación del peso hoy puede estar reflejando que la subida de tasas del Banco de la República fue modesta frente al contexto de nerviosismo en los mercados", indicó Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana.
Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital, explicó que el aumento de tasas de la Fed, además, causará un efecto directo en el canal de tasa de cambio, pues "con la subida de tasas de la Fed, el mercado de Estados Unidos se hace mucho más atractivo por rentabilidad versus riesgo. No hay nada más nervioso que US$1 millón de inversionistas".
Romero también resaltó que el mercado sigue incorporando riesgos idiosincrásicos del país. Sobre todo porque, a pesar de los anuncios sobre sector de hidrocarburos, aún no se han tomado decisiones concretas ni se han presentado los estudios sobre la exploración.
Los analistas consultados por LR aseguraron que es muy probable que, en la quinta alza consecutiva de tasas de interés, la Fed suba 75 puntos básicos en noviembre. Sin embargo, se prevé que la política monetaria de EE.UU. empiece a ser menos alcista.
“El mercado estaba incorporando, con una probabilidad muy alta, que la Reserva Federal iba a subir 150 puntos básicos de aquí a final de año. Sin embargo, los datos recientes, como el Producto Interno Bruto (PIB) del tercer trimestre, y declaraciones de algunos miembros de la Fed, han llevado a que las expectativas estén un poco menos alcistas. Seguimos en el modo aumento de tasas en Estados Unidos, pero la magnitud es ahora un poco menos alta”, aseguró Julio César Romero, economista jefe de Corficolombiana.
La tasa de cambio en Colombia subió a pesar del movimiento del dólar global. El billete verde se desplomaba el martes desde máximos de una semana frente a una cesta de seis divisas, ya que los operadores sopesaban las probabilidades de que la Reserva Federal sea menos agresiva en la reunión de política monetaria del miércoles.
Los estrategas, incluido Marko Kolanovic de JPMorgan Chase & Co., creen que el aumento agresivo de la Fed está llegando a su fin, lo que brinda la perspectiva de un alivio para los mercados. Es probable que Estados Unidos aumente las tasas en 50 puntos básicos en diciembre y haga una pausa después de otro aumento de 25 puntos básicos en el primer trimestre, dijo a Bloomberg.
“Si la Fed nos da alguna indicación de que hay luz al final del túnel, estamos muy cerca, si no es que ya hemos pasado el pico del dólar”, dijo Mark Matthews, jefe de investigación de Asia en Julius Baer en Bloomberg TV. “Entonces todas las monedas que han caído como el euro se recuperarán”.
El euro, la libra y el yen subieron el martes. Mientras tanto, el gobierno del Reino Unido dijo que es inevitable que todos los británicos, especialmente los más ricos, tengan que pagar más impuestos para restaurar la estabilidad de las finanzas públicas y el Banco de Inglaterra se convertirá en el primer banco central importante en vender los activos acumulados durante un Programa de estímulo de 13 años.
Los precios del petróleo subían el martes, recuperando las pérdidas de la sesión anterior, ya que el debilitamiento del dólar global compensaba las mayores restricciones por el covid-19 en China, que han avivado los temores de desaceleración de la demanda de combustible en el segundo mayor consumidor de petróleo del mundo.
El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, subía 2,03% aUS$94,69; mientras que el WTI ascendía 2,13% a US$88,37.
Los índices de referencia Brent y WTI terminaron octubre al alza, registrando sus primeras ganancias mensuales desde mayo, después de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, incluida Rusia, conocidos como Opep+, dijeron que recortarían la producción en dos millones de barriles diarios (bpd).
La Opep elevó el lunes sus previsiones sobre la demanda mundial de petróleo a mediano y largo plazo, afirmando que se necesitan US$12,1 billones de inversión para satisfacer esta demanda a pesar de la transición a las fuentes de energía renovables.
Estos factores alcistas han contrarrestado las preocupaciones sobre la demanda suscitadas por las restricciones por el covid-19 en China, el principal importador de crudo del mundo, que redujeron la actividad de las fábricas chinas en octubre y recortaron sus importaciones de Japón y Corea del Sur.
Para frenar aún más la subida de los precios, la producción de petróleo de Estados Unidos aumentó a casi 12 millones de bpd en agosto, la más alta desde el inicio de la pandemia de covid-19.
