Vicepresidente de ventas globales de Twitter deja la empresa tras la compra de Musk



Berland fue el ejecutivo que le dio a Musk su primer recorrido cuando finalizó su acuerdo de US$44.000 millones la semana pasada

Otros dos altos ejecutivos de Twitter Inc. abandonaron la red social, dejando a la empresa sin la mayor parte de su liderazgo en ventas y marketing días después de que el multimillonario Elon Musk la adquiriera.
La directora de marketing, Leslie Berland, quien se unió a Twitter en 2011, partió el martes, según personas familiarizadas con el asunto. 
.
Jean-Philippe Maheu, vicepresidente de soluciones globales para clientes, también dejará Twitter con sede en San Francisco, dijeron personas familiarizadas. Se vio a Maheu siendo escoltado fuera de las oficinas de la compañía, dijo una de las personas. No está claro si renunció voluntariamente o fue parte de los despidos más amplios de Musk. Berland y Maheu no respondieron de inmediato a las solicitudes de comentarios.
 El jueves, el día en que se cerró el trato, comenzó por despedir al presidente ejecutivo Parag Agrawal, al jefe de finanzas Ned Segal y a otros líderes importantes. Más recientemente, ha despedido a los gerentes de la organización de productos.
Sarah Personette, directora de atención al cliente de la compañía, dijo que renunció el viernes y que su acceso laboral a Twitter se cortó oficialmente el lunes por la noche. Los empleados se preparan para despidos más generalizados tan pronto como esta semana, después de que algunos gerentes pasaran el fin de semana compilando listas de empleados para despedir.
