Amalia Andrade es la nueva artista seleccionada por New Balance para colaboración

La artista estará encargada de plasmar diseños sobre unas Tote Bags, los nuevos bolsos de diseñador de la marca en su nueva colección

New Balance puso el radar en el activismo empresarial femenino de Colombia; Amalia Andrade, reconocida periodista, escritora e ilustradora fue seleccionada para realizar una colaboración en la próxima colección de  bolsos de la firma deportiva. 
Este sábado 29 de octubre fue el lanzamiento de su colección en la tienda de New Balance del centro comercial Parque La Colina. Y  el 12 de noviembre tendrá lugar en Medellín, en el centro comercial El Tesoro, en donde Amalia contará más sobre su creación.
"Soy una admiradora devota de Teddy Santis, actual director de la línea Made in USA de la marca. Todo esto a nivel conceptual. Pero lo más importante a nivel de marca es que New Balance hace zapatos cómodos y duraderos y qué más inspirador que un producto que sirva para lo que fue diseñado y que trascienda en el tiempo. Cualquier artista quiere eso mismo, yo incluida", asegura Amalia públicamente.
, y que también marcan un precedente dentro del público femenino que cada vez más se identifica con el espíritu cómodo, libre y disruptivo de esta era.
Las Tote bags podrán conseguirse en todas las tiendas New Balance del país, y en multimarcas que también ofrecen sus productos. 
