Billie Eillish y Lil Nas X serán los encargados de cerrar el Festival Estéreo Picnic de 2023

Por primera vez en su historia el evento tendrá cuatro días de conciertos, desde el jueves 23 de marzo hasta el domingo 26, en el Club Briceño 18, en Sopó

Para todos aquellos que ya compraron sus boletas para el Festival Estéreo Picnic 2023 -o que estaban esperando para hacerlo-, la organización del evento musical ya anunció la división por días de los artistas que se presentarán en el Club Briceño 18, en Sopó. En esta ocasión, por primera vez en su historia, serán cuatro días de shows, que empezarán el jueves 23 de marzo y que irán hasta el domingo 26.

En el día inaugural del FEP el turno será para Blink-182, banda de punk noventera que llegará a Colombia en medio de su gira de reencuentro. En tarima los acompañará esa noche Tame Impala, The 1975, Cult Copy, la banda local Lika Nova, entre otros.
El viernes será uno de los más esperados, pues Drake y Rosalía saltarán a tarima en una jornada en la que también estarán Tove Lo, Blondie y Jerry Rivera, como cuota nacional.
El sábado la fiesta va a estar a cargo de The Chemical Brothers y Wu-Tang Clan. El productor argentino Bizarrap, Armin van Buuren y Alci Acosta se presentarán también esa noche.
Billie Eillish, Lil Nas X, Morat, Kali Uchis, entre otros, serán los encargados de cerrar el FEP, en una jornada que desde el evento prometen será "histórica".
De estos artistas, Drake, con más de 50.800 millones de reproducciones en Spotify, es el más escuchado y el que más expectativa genera para su llegada a Bogotá. Billie Eillish (23.951 millones) y Lil Nas X (8.900 millones) son otras de las grandes super estrellas que se presentarán en el FEP 2023.
La venta de sus boletas para el evento funciona así: el combo Creyentes General para los cuatro días vale $899.000, con un costo de servicio de 156.000. Y el combo creyentes VIP para los cuatro días vale $1,8 millones, con un valor de servicio de $326.000.
