Cerca de 10 emisores tendrían resultados positivos en el tercer trimestre

Entre las compañías que reportarán resultados este mes están Ecopetrol, Cementos Argos, Grupo Argos, Bancolombia y Canacol

Ya inició el periodo de publicación de los resultados financieros del tercer trimestre de 2022, por parte de las principales compañías que están listadas en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). Las primeras que tuvieron lugar fueron las de Grupo Éxito y Cemex Latam Holdings; y durante noviembre más de 20 empresas harán el balance.
Entre las compañías que reportarán resultados este mes están Ecopetrol, Cementos Argos, Grupo Argos, Bancolombia, Canacol, Corficolombiana, entre otras.
De acuerdo con un informe de Bancolombia, para el tercer trimestre de este año se prevé que el comportamiento de la tasa de cambio favorecerá los resultados de algunas compañías, mientras que la alta inflación y las tasas de interés estarían impactando los costos de los insumos, asó como los costos financieros, mitigando el desempeño favorable.
La dirección de investigaciones de Bancolombia estima que 10 compañías tendrían resultados positivos, tres neutrales y dos negativos.
En el sector de hidrocarburos, se estima un buen desempeño durante el trimestre, dado que la devaluación de la tasa de cambio ayudó a compensar la corrección de los precios del petróleo Brent. Por lo anterior, se prevé un trimestre con buen desempeño para Ecopetrol.
Canacol tendrá unos resultados más laterales, teniendo en cuenta una disminución importante en los volúmenes de venta de gas en agosto, debido a la menor demanda de plantas térmicas por la mayor afluencia de generación de energía hídrica en la costa norte del país.
De Terpel se espera que los precios del dólar y el petróleo impacten de forma positiva los ingresos de la compañía, con un alza de los costos en línea con unos márgenes estables.
Para el sector financiero, se prevé que los bancos sigan mostrando un desempeño positivo en el tercer trimestre del año, con un crecimiento de cartera que se mantiene doble dígito por la demanda de crédito, un costo del riesgo moderado y márgenes estables, a pesar del aumento de las tasas de referencia del Banco de la República.
Según las proyecciones de Bancolombia, para Davivienda se espera que la rentabilidad (Roae) cierre 102 puntos básicos por encima de la del mismo trimestre de 2021, con un crecimiento de la cartera de 19,5%.
En cuanto a Banco de Bogotá, se prevé que la cartera consolidada presente un aumento de 11,9%, el NIM  una caída de 10 puntos básicos y mantenga un Roae en niveles doble dígito en torno a 10,6%.
En el sector de servicios públicos, se prevé que los ingresos de las compañías presenten aumentos de cerca de 20%, dadas las mejoras en los precios de energía, , las actualizaciones de tarifas reguladas y la entrada en operación de algunos proyectos.
"Así mismo, pensamos que la buena dinámica que los ingresos estará acompañada de una dinámica operacional positiva donde en general esperamos que el margen Ebitda del sector permanezca inalterado

o en algunos casos mejore en términos anuales", resalta Bancolombia.
La utilidad neta de los emisores de este sector estaría afectada por mayores intereses de deuda en vista de que se encuentra indexada al IPC, IBR e inclusive con exposición al dólar. Por lo que, en términos de utilidad, no se prevén mayores incrementos.
Dentro del sector, para ETB se proyectan resultados estables. "La utilidad durante 3T21 aumentaría debido a una recuperación de provisiones en la demanda con telefónica cercana a 92.000 millones, por lo que sin este impacto consideramos una variación cercana al -25%".
Para Enka, se prevén resultados normalizados, teniendo en cuenta una expectativa de disminución en volúmenes a causa de la desaceleración económica, que en parte es compensada por el alza en la tasa de cambio.
PEI tendría ingresos crecientes frente al mismo trimestre de 2021, dado que los contratos están atados a la inflación. "Sin embargo continuamos observando una utilidad impactada por el aumento del costo financiero de la deuda atadas a la IPC, que posiblemente afecte el flujo de caja distribuible para este periodo".
En el tercer trimestre del año, los ingresos de Cementos Argos estarían favorecidos por los incrementos en precios del cemento y el concreto en las geografías donde opera la compañía, así como por una comercialización dinámica en la que la construcción de vivienda y autoconstrucción, dice Bancolombia.
"No obstante, esperamos una operación menos rentable debido a la persistencia de incrementos en los costos de operación principalmente en insumos energéticos (carbón y gas natural)"
Para El Cóndor, se espera una ejecución de obras ligeramente superior al de los trimestres previos, con avance anual en materia de Ebitda, aunque posiblemente con baja anual en la utilidad neta, "la cual esperamos positiva a pesar de las presiones operativas y no operativas".
