Colombia está en top cinco de la región del Índice de Inclusión Financiera de Credicorp

Panamá continúa liderando en el índice de inclusión con un puntaje de 56,4. Le siguen Chile (52,3), Argentina (49) y Ecuador (48,9)

De acuerdo con el Índice de Inclusión Financiera (IIF) de Credicorp Capital, la inclusión financiera en Colombia aumentó considerablemente frente al informe de 2021, pasando de 38,3 a 44,7, con calificaciones de 62 en calidad percibida, 47 en acceso y 25.2 en uso.
Así, el país ocupa el quinto puesto en el ránking general del IIF con un puntaje de 44,7, por encima de México (41,5), Perú (39,8) y Bolivia (38,3).
Panamá continúa liderando el IIF con un puntaje de 56,4. Le siguen Chile (52,3), Argentina (49),que se ubica en el tercer puesto, Ecuador (48,9) y Colombia, que completa el top cinco.
Para la construcción del IIF, elaborado por Ipsos, se consideraron tres dimensiones: acceso, uso y calidad percibida. Asimismo, se definió una escala de 0 a 100, en la que un mayor puntaje significa un mayor nivel de inclusión financiera. Según el IIF, el promedio obtenido por los ocho países analizados es de 44,2, lo cual significa una mejoría de seis puntos frente al informe de 2021, apalancada en un crecimiento en todos los países, excepto Bolivia.
“Creemos muy saludable que se haya dado un incremento considerable en cuanto al conocimiento sobre los productos y servicios en Colombia. Sabemos que la mayor cantidad de personas que conoce el sistema financiero formal ya no regresa a la informalidad, y esto es un patrón a nivel regional. No obstante, vemos que hay un espacio importante de mejora en cuanto a prácticas de ahorro. Si bien muchas veces las personas no pueden ahorrar por causas externas, también existe un grupo importante de colombianos que decide no hacerlo”, detalló Gregorio Mejía, presidente de Mibanco Colombia, empresa del holding financiero Credicorp.
En cuanto a la calidad percibida, Colombia destaca entre los tres países con mejor puntuación en esta dimensión, después de Panamá (69,3) y Ecuador (65,5).
En un rango del uno al cinco, los colombianos calificaron la confianza en su sistema financiero con un promedio de 3,11, ubicándose ligeramente por encima del promedio alcanzado por los 8 países del IIF (3,05).
El país también destaca en la medición que se hace sobre la imagen general de las instituciones del sistema financiero, con una evaluación de 3,13.
En contraste, en la percepción de la facilidad que se tiene para obtener un producto de ahorro o crédito, Colombia quedó en penúltimo lugar, con tres.
