Comité de Regla Fiscal dice que es peligroso desincentivar el sector de hidrocarburos

Estos ingresos, agregaron, son la principal fuente de oferta de divisas para el mercado nacional y significan también "cerca de 40% de las exportaciones"

El Comité Autónomo de la Regla Fiscal (Carf) le dio un espaldarazo a los hidrocarburos y afirmó que los ingresos que le dejan al país son determinantes para la estabilidad fiscal y la balanza de pagos de Colombia.
La alta dependencia de estas transferencias para la Nación hace que una política que suspenda la actividad o desincentive la inversión en el sector, según el Comité, represente un riesgo elevado para la sostenibilidad fiscal y cambiaria del país con efectos adversos sobre el desarrollo y el crecimiento económico.
Estos ingresos, agregaron, son la principal fuente de oferta de divisas para el mercado nacional y significan también "cerca de 40% de las exportaciones y 20% de la inversión extranjera directa".
Como si fuera poco, el 
 también afirmó que esta industria, que según Juan Camilo Nariño, presidente de la Asociación Colombiana de Minería, aporta cerca de un millón de empleos en su secor, representan también entre 10% y 20% de los ingresos del Gobierno Nacional Central.
"Esto hace que la sostenibilidad del sector sea clave para asegurar los recursos del Gobierno Nacional y las regiones. La continuidad de la política de exploración y explotación de petróleo y gas en el país es necesaria dada la importancia de estos recursos para la sostenibilidad de las finanzas públicas y la dificultad de reemplazarlos en el corto plazo", dijeron.
En este sentido, según José Roberto Acosta, directo de Crédito Público, el país si firmaría nuevos contratos de exploración y explotación, y su anuncio lo haría proximamente el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo.
Bajo este argumento, según la Carf, la certeza sobre los ingresos futuros es indispensable para mantener las fuentes de financiamiento y un adecuado nivel de riesgo. Y por esta razón, la Reforma Tributaria es importante para la sostenibilidad de las finanzas públicas.
Sobre ésta, el Carf "hace un llamado para que se asegure la competitividad de las inversiones en el sector dentro del contexto económico global, y que las modificaciones al régimen tributario que se aprueben aseguren un trato equivalente a todos los actores del sector de manera transversal".
