Dólar en las casas de cambio se vende a $4.779 en promedio, $40,5 menos que TRM

Las oficinas que venden el billete verde más barato son Cambios Vancouver, Amerikan Cash y Alliance Trade, a $4.750 cada una

El peso colombiano ya completa más de cuatro meses cotizando por encima de los $4.000 y es una de las monedas más devaluadas frente al dólar en la región, junto con el peso argentino.
Sin embargo, si usted quiere comprar dólares, se dará cuenta que puede comprarlo un poco más barato en las casas de cambio.
LR calculó que la venta de dólares en estos lugares alcanzó un valor promedio de $4.779, es decir, el dólar callejero se vende $40,51 más barato que la TRM para hoy ($4.819,42).
Las oficinas que venden el billete verde más barato son Cambios Vancouver, Amerikan Cash y Alliance Trade, a $4.750 cada una. Seguidos de Surcambios y Cambios El Poblado, a $4.760.
Si por el contrario quiere vender, el promedio al que se compran dólares en estas oficinas es de $4,638. Los mejores precios los ofrecen Cambios Vancouver ($4.690); Amerikan Cash ($4.680), Latin Cambios ($4.680) y Banco Unión ($4.650).
Podrá comprar dólares a diferentes precios, dependiendo de si lo hace en una casa de cambio o lo compra en un banco. Las recomendaciones para aprovechar las dinámicas es no dejarse llevar por impulsos, sino pensar en el largo plazo.
“En el mercado de dólares es mejor no dejarse llevar por la compra o venta, sino más bien esperar a que se decanten situaciones muy volátiles. No porque una semana el dólar sube mucho entonces la gente piensa que va a seguir esa tendencia. Puede ser que se dé este comportamiento o puede ser errado. Por ejemplo, las personas que compraron dólares a casi $5.000, hoy tienen un dólar $200 más abajo”, agrega Andrés Langebaek, director de estudios económicos del Grupo Bolívar.
