El crecimiento de Amarilo muestra la fortaleza del sector constructor en Colombia

La compañía ha logrado un crecimiento de 20% en el último año, jalonado principalmente por el buen desempeño de la actividad inmobiliaria

El buen desempeño en las ventas de vivienda nueva, su apuesta por la transformación digital y el compromiso con el desarrollo y la generación de empleo en las regiones en las que opera, son solo algunos de los factores que han impulsado el crecimiento de Amarilo en los últimos años y generan buenas perspectivas para el cierre de 2022.
Durante el periodo enero-septiembre de este año, la compañía ha logrado un 20% de crecimiento en sus ventas, con más de 80 proyectos activos y 25 nuevos lanzamientos que le permitirán cerrar el año con cerca de 13.500 unidades de vivienda vendidas por más de $3 billones, consolidando así su liderazgo en el sector de la construcción en Colombia.
Estos buenos resultados alcanzados en 2022 muestran un panorama alentador para el sector en el próximo año, periodo en el cual Amarilo busca también ser protagonista. Para 2023, la compañía tiene previsto el lanzamiento de 42 nuevos proyectos que le permitirán a miles de familias cumplir el sueño de tener vivienda propia
Lo anterior es una muestra de la fortaleza del sector constructor en Colombia, que contribuye con un 6,2% de valor agregado al Producto Interno Bruto (PIB) y ha sido uno de los de mayor crecimiento en la etapa de reactivación económica. De igual forma, su contribución al empleo es altamente significativa, pues se estima que actualmente la construcción aporta 7,5% al nivel total de ocupación en el país.
Roberto Moreno, presidente de Amarilo, afirmó que: “Desde Amarilo, aportamos a la economía del país con proyectos de vivienda que fomentan el empleo local, impulsan la compra de insumos a industrias regionales y en general fomentamos un crecimiento organizado de los territorios, lo que nos permite ser un actor que aporta considerablemente al crecimiento económico local, regional y nacional”.
Y agregó: “Hoy por hoy, vemos un gran potencial en materia de compra de vivienda y en el desarrollo de proyectos de construcción sostenible, que abrirán aún más oportunidades para nuestro sector y nos permitirán seguir contribuyendo al empleo, desarrollo y progreso del país, así como transformar positivamente la vida de los colombianos a través de nuestros proyectos”.
Actualmente, Amarilo es pionero en el desarrollo de proyectos constructivos sostenibles, que trascienden y se convierten en referentes de progreso y bienestar para sus habitantes. Por esta razón, se ha enfocado en el desarrollo de proyectos más amigables con el medio ambiente, en donde sus habitantes cuentan, en su entorno cercano, con equipamientos públicos como parques, vías, bibliotecas, ciclorutas, colegios, hospitales, comercio y entretenimiento, que convierten las ciudades en entornos organizados, planeados y sostenibles a largo plazo.
De los proyectos de construcción sostenible liderados por la compañía, ocho cuentan con certificaciones en construcción sostenible (tres de estos ocho proyectos, están certificados bajo el sistema LEED, cuatro bajo el sistema Edge, y uno bajo la certificación Casa Colombia) y este año se tienen más de 20 proyectos que están en proceso de certificación.
De esta manera, Amarilo espera estar más cerca de los colombianos y ofrecerles opciones de vivienda innovadoras, con el fin de proteger su inversión y generar entornos ideales para el bienestar de las familias colombianas, siendo partícipes del desarrollo sostenible y económico del país.
