El dólar cerró a $4.899,15 en promedio, tras un aumento de $79,73 frente a la TRM

El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, caía 1,20% a US$94,62; mientras que el WTI retrocedía 2,41% a US$85,78

Este lunes, el dólar cerró a $4.899,15 en promedio, lo cual representó un aumento de $79,73 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.819,42.
El máximo de la jornada llega a $4.944 y el mínimo a $4.870. Se negociaron más de US$1.032 millones a través de 1.815 transacciones.
Los analistas destacan que la última decisión de la Junta Directiva del Banco de la República, de subir la tasa de interés de intervención en 100 puntos básicos hasta 11%, parece modesta si se compara con el proceso de normalización monetaria de la Reserva Federal de Estados Unidos.
Gabriel Granados, profesional senior de investigaciones económicas en el Banco Agrario, aseguró que para esta semana la atención de los agentes se centrará en la reunión de la Fed, “donde esperamos que se incremente en 75 puntos básicos el rango de tasas de interés, situándose entre 3,75% y 4%”.
Así, se anticipa que las presiones devaluacionistas y la fuerte volatilidad se mantendrán sobre el peso colombiano en las próximas jornadas, a la expectativa de las decisiones del Banco Central de Estados Unidos.
Los precios del crudo caían más de un dólar el lunes tras los datos de actividad manufacturera de China más débiles de lo esperado, y por la preocupación de que las crecientes restricciones por el covid-19 en el país reduzcan la demanda.
El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, caía 1,11% a US$94,71; mientras que el estadounidense WTI retrocedía 1,56% a US$86,53.
La actividad de las fábricas en China, el mayor importador de crudo del mundo, cayó inesperadamente en octubre, mostró un sondeo oficial el lunes, lastrada por el debilitamiento de la demanda global y las restricciones por el covid-19, que afectaron a la producción.
En tanto, es probable que la Zona Euro entre en recesión, ya que su actividad empresarial de octubre se contrajo a la velocidad más rápida en casi dos años, según una encuesta de S&P Global, ya que el aumento del costo de la vida mantiene a los consumidores cautelosos y perjudica la demanda.
