El movimiento de pasajeros en vuelos nacionales se desaceleró durante septiembre

Anato recalcó que, ante la coyuntura, en destinos no tradicionales como Villavicencio y Neiva han bajado los costos de los tiquetes

El turismo, que no ha parado desde su reactivación en la pandemia, parece pasar por un momento de estabilización. Cifras de la Aeronáutica Civil mostraron que aunque sigue en crecimiento, se ha presentado una desaceleración, al menos, en lo que
Entre enero y septiembre de 2022 el flujo de pasajeros fue de 24,5 millones, lo que representa un incremento de 23% versus los mismos meses de 2019, sin embargo, mientras en abril el aumento fue de 34% para septiembre la  cifra se estancó en 14%.
Los resultados podrían responder a varios factores, entre esos, según explica Anato, a un incremento de casi 34% en los precios de tiquetes a los destinos más concurridos. Adicionalmente, los hogares estarían recortando algunos de sus gastos dada la incertidumbre.
La última encuesta de Pulso Social del Dane, por ejemplo, mostró que en los próximos 12 meses nueve de cada 10 colombianos no tendía entre sus planes salir de vacaciones por una baja capacidad de ahorro de ingresos.
No obstante, y ante el panorama, desde Anato se destacó que otros destinos no tradicionales como Villavicencio y Neiva han presentado contracciones en los precios de los tiquetes de hasta 11% versus el año anterior, con lo que se muestran como una buena opción para quienes aún quieren viajar.
“Para estos lugares no tradicionales, el decrecimiento en el costo promedio de los tiquetes aéreos se convierte en una oportunidad para que los colombianos descubran sus atractivos", concluyó Paula Cortés Calle, presidente de Anato.
