El martes, los presidentes Gustavo Petro y Nicolás Maduro se encontrarán en Caracas

Lo último se podría interpretar como solo una de las primeras reuniones que sostendrá el mandatario colombiano con otros líderes

Este martes se verán las caras por primera vez como mandatarios el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, y el de Colombia, Gustavo Petro. Así lo dio a conocer la Cancillería que, a través de un comunicado, afirmó sobre el encuentro.
Para esta ocasión el presidente 
 viajará hacia Caracas y sostendrá un almuerzo con el mandatario venezolano. Según la Cancillería, los temas a tratar entre los dos presidentes serán la relación bilateral entre ambos países, la reapertura de fronteras y el reingreso de Venezuela al sistema interamericano de Derechos Humanos.
Dicho almuerzo, agregaron, también hará parte del liderazgo que busca conseguir el presidente Petro para impulsar la economía de la región y socializar su agenda a favor de los intereses del bloque latinoamericano y la protección de la Amazonía.
Lo último se podría interpretar como solo una de las primeras reuniones que sostendrá el mandatario colombiano con otros líderes. Agenda de encuentros que buscará tener antes a la COP 27, el evento en el que los personajes políticos del mundo discutirán el futuro en materia climática y ambiental.
