El Wilderness Trail Bourbon se venderá a Campari tras valoración total de US$600 millones

Los fabricantes de bebidas europeos han estado buscando acuerdos en los EE. UU. para expandirse más allá de sus ofertas tradicionales

Davide Campari adelanta la compra de una participación mayoritaria en el fabricante estadounidense de bourbon Wilderness Trail Distillery, ya que el especialista italiano en aperitivos continúa con su estrategia de diversificación y crecimiento a través de adquisiciones.
Campari comprará un 70% inicial de la destiladora con sede en Kentucky por US$420 millones, según un comunicado el lunes. La compañía dijo que planea adquirir el 30% restante para 2031. El precio del acuerdo implica un valor empresarial de US$600 millones.
La medida ayudará al fabricante de bebidas a "expandir aún más y 'premiumizar' su oferta de bourbon, preparándola para convertirse en la segunda parte importante de Campari Group después de la cartera de aperitivos", dijo el director ejecutivo Bob Kunze-Concewitz en el comunicado.
El CEO reiteró en una entrevista con Bloomberg TV el lunes que Campari espera que la mitad de su crecimiento futuro provenga de adquisiciones. El mercado estadounidense sigue siendo una prioridad número uno, dijo, subrayando la importancia del acuerdo para Wilderness Trail.
“El whisky bourbon y americano es una categoría enorme en Estados Unidos”, dijo Kunze-Concewitz. "Es aproximadamente 13% del mercado de bebidas espirituosas de EE. UU. y está creciendo muy rápido".
Los fabricantes de bebidas europeos han estado buscando acuerdos en los EE. UU. para expandirse más allá de sus ofertas tradicionales para incluir tequila y whisky americano.
Pernod Ricard reforzó recientemente su cartera de licores estadounidenses, aumentando su participación en Sovereign Brands, comprando una participación mayoritaria en el tequila Código 1530 y lanzando un licor mexicano de sotol llamado Nocheluna.
Al abordar la inflación y el posible efecto sobre los precios, Kunze-Concewitz le dijo a Bloomberg que "hemos tomado dos rondas de precios en mercados selectivos", y agregó que es posible que haya más aumentos "si la presión inflacionaria continúa en términos de materias primas".
El fabricante de Aperol también dijo el lunes que el precio de compra de Wilderness Trail se pagará al cierre y se financiará mediante una combinación de efectivo disponible y préstamos a plazo.
La semana pasada, Campari informó resultados del tercer trimestre mejores de lo esperado y confirmó su guía de crecimiento plano para las ganancias orgánicas ajustadas antes de intereses e impuestos.
