Empresa Schrader Camargo será la encargada de terminar las obras de Hidroituango

La adjudicación se dio después que se cumpliera con un "riguroso proceso de contratación" para la ejecución de las obras civiles faltantes

Después de la incertidumbre sobre cual sería el consorcio que terminaría Hidroituango después del 30 de noviembre, Empresas Públicas de Medellín (
) reveló que la firma colombiana Schrader Camargo será la encargada de esta tarea.
La adjudicación se dio después que se cumpliera con un "riguroso proceso de contratación" para la ejecución de las obras civiles faltantes, es decir, todo lo que tiene que ver con cemento e infraestructura.
Actualmente, las únicas obras civiles que ya se encuentran finalizadas son las correspondientes a las turbinas 1 y 2 que se espera entren en funcionamiento el próximo 30 de noviembre. En este sentido, la nueva constructora se habría comprometido a acabar con las unidades tres y cuatro.
Estas tendrían un año más de plazo para la entrada en funcionamiento, de modo que se espera entren a producir energía antes del 30 de noviembre de 2023. El motivo de haber tenido que esperar tanto tiempo para firmar con la nueva concesionaria habría sido legal.
Según EPM no fue posible definir la cesión del contrato ante las posibles consecuencias de un fallo de la Contraloría, que para ese momento, podría haber afectado a los contratistas. La empresa contratada tiene experiencia en sectores de energías renovables, industrial, de minería y de petróleo y gas.
