En las últimas semanas, Dow Jones ha sido el más beneficiado, siendo su mejor mes

El día no está siendo favorable para las cotizaciones de las empresas tecnológicas, lo que lleva al Nasdaq a retroceder un 1,4%, hasta los 10.950 puntos

El selectivo estadounidense está cerca de firmar el mejor octubre de su historia y cortar la racha de caídas sufridas en agosto y septiembre.
Wall Street va camino de certificar un octubre histórico. Los tres principales índices bursátiles de Estados Unidos, pese a ceder terreno este lunes, están cerca de corta su racha de dos meses consecutivos cerrando con balance negativo, lo que supone un soplo de aire para una renta variable muy castigada en lo que va de año.
En las últimas cuatro semanas los inversores se han decantado mayoritariamente por las compras y el Dow Jones ha sido el selectivo que más beneficiado por ello. Pese a registrar hoy caídas del 0,5%, el índice neoyorquino enfila el mejor octubre de su historia desde que fue creado en 1896 por Charles Henry Dow y su colega Edward David Jones, tras haber escalado un 13,5%. Esta, a su vez, en la mayor subida lograda por el Dow en un mes desde 1976.
En la sesión de hoy, Chevron, Travelers y dos gigantes financieros como Goldman Sachs y JPMorgan lideran las alzas en el Dow, mientras que Apple, Microsoft y Amgen son los valores más castigados por los inversores, al desinflarse más de un 2%.
El día no está siendo favorable para las cotizaciones de las empresas tecnológicas, lo que lleva al Nasdaq a retroceder un 1,4%, hasta los 10.950 puntos. Con excepción de Apple, la temporada de resultados ha traído consigo duros varapalos para la cotización de las grandes compañías del sector, cuyas cuentas y previsiones trimestrales no han convencido a los analistas. Meta, matriz, de Facebook, se hundió un 24,5% tras presentar sus resultados, y hoy vuelve a ser la Big Tech más castigada por el mercado, al ceder un 4%.
Alphabet y Amazon, que se desplomaron un 7,7% y un 6,8% a raíz de sus resultados, siguen cediendo terreno en la sesión de hoy, con caídas superiores al 1,5%.
El otro gran selectivo estadounidense, el S&P 500, cede un 0,7% y se sitúa en os 3.870 puntos. No obstante, desde el 1 de octubre se revaloriza un 7,8%. Se mantenerse esta tendencia, el indicador firmaría su segundo mejor mes del año, después de julio, cuando subió un 9,11%.
Los inversores centrarán su atención esta semana en el anuncio que realizará el miércoles la Reserva Federal tras su reunión de política monetaria. Aunque se da por descontado una subida en los tipos de interés de 75 puntos básicos, la clave estará en las pistas que dará el banco central estadounidense sobre sus futuros movimientos.
"El mercado espera que la Fed haga un pequeño guiño para desacelerar el ritmo de aumentos graduales de los tipos", ha dicho Edward Park, director de inversiones de Brooks Macdonald.
Precisamente, Chris Senyek, de Wolfe Research, ha señalado que desde su firma han atribuido la subida del S&P 500 en los últimos 10 días a "las esperanzas aparentemente interminables" de que la institución presidida por Jerome Powell apunte a un incremento del precio del dinero de 50 puntos básicos en su reunión de diciembre.
Wells Fargo, por su parte, no cree que la Fed se vaya a comprometer esta semana a una subida en los tipos de 50 puntos básicos. "Pero esperamos que proporcionen un lenguaje que indique que está dentro del ámbito de las posibilidades", ha apuntado la entidad en una nota.
En el mercado de petróleo, el barril de West Texas, de referencia en EE.UU., cede un 0,7%, hasta los US$87,3. La onza de oro se mantiene por encima de los 1.640 dólares, mientras que la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años escala hasta el 4,04%.
