En septiembre hubo 2,69 millones de desempleados y la tasa nacional bajó a 10,7%

En porcentajes, el país pasó de una tasa de desempleo de 12% en septiembre del año pasado, a 10,7% para el noveno mes de 2022

En el país hay 2,69 millones de personas desempleadas. El dato lo informó hoy la directora del Dane, Piedad Urdinola, quien también señaló que la fuerza laboral también se redujo desde 15 millones en septiembre de 2021 a 14,02 millones en el mismo mes de este año.
Precisamente, el mes pasado,
 fue de 22,38 millones, frente a los 20,68 millones de 2021, esto quiere decir que el nivel de personas con un puesto de trabajo subió 1,7 millones el último año.
En porcentajes, el país pasó de una tasa de desempleo de 12% en agosto de 2021, a 10,7% para el mismo mes de este año. Esto significó una disminución que el Dane tasó en 1,3 puntos porcentuales para el indicador.
La tasa de ocupación, por su lado, pasó de 53,6% a 57,2% y mostró un aumento cercano a loas 3,6 puntos porcentuales. El mayor aporte a que disminuyera el desempleo (2,9 p.p.) en el país lo dieron las 13 ciudades y sus áreas metropolitanas. En ellas, la tasa de desocupación pasó de 13,3% en septiembre de hace un año a 10,4% para el de 2022.
En las otras cabeceras municipales, se registraron 5,9 millones de ocupados, que aportaron 1,9 puntos porcentuales a la variación nacional. Mientras que en los centros poblados y  zonas rurales dispersas hubo 4,7 millones de ocupados, para contribuir con 1,0 p.p. al total nacional.
De acuerdo con el Dane, Tunja, Florencia, Popayán, Valledupar, Quibdó, Neiva, Riohacha, Santa Marta, Armenia y Sincelejo tuvieron 1,1 millones de personas ocupadas y contribuyeron con 0,4 p.p.
En contraste, la población desocupada que se registró en los centros poblados y rural disperso fue de 406.000 (0,9 p.p.). Mientras que en las 10 ciudades principales, entre ellas Tunja, Florencia, Popayán, Valledupar, Quibdó, Neiva, Riohacha, Santa Marta, Armenia y Sincelejo, la población desocupada se ubicó en 169.000 (-0,1 p.p.). En otras cabeceras municipales fue de 872.000 (3,4 p.p.).
Según el Dane, Colombia tuvo en septiembre un aumento de 1,2 millones de mujeres ocupadas y de 481.000 hombres. De acuerdo con el rango de edad, los mayores aumentos en el total nacional se registraron en las mujeres de 25 a 54 años, con un incremento de 689.000, mientras que en los hombres en el mismo rango de edad fueron de solo 208.000.
En las 13 ciudades y áreas metropolitanas, las mujeres entre 25 y 54 años concentraron los mayores aumentos en los ocupados con 288.000, así como en los hombres mayores de 55 años, con 182.000.
Entre las ramas de actividades económicas, en el total nacional, el sector de comercio y reparación de vehículos tuvo la mayor alza de ocupados en septiembre de 2022. Según el Dane, este sector tuvo 334.000 empleados más frente a septiembre de 2021, y contribuyó con 1,6 p.p. a la variación nacional. Esta actividad económica alcanzó los 4 millones de personas ocupadas.
Por otro lado, el sector que se dedica al suministro de electricidad, gas agua, y gestión de desechos tuvo una disminución en el número de ocupados de 30.000 personas, para contribuir con -0,1 p.p. a la variación nacional. En total se registraron 608.000 personas ocupadas en este sector.
El comercio y reparación de vehículos también fue la rama de actividad económica con el mayor aumento de ocupados contando solo las 13 ciudades principales y áreas metropolitanas, con 235.000 empleados más en septiembre de 2022, por lo que aportó 2,4 p.p. a la variación en este dominio.
Mientras que en el sector de actividades financieras y de seguros, el número de ocupados se redujo en 36.000 personas y contribuyó con -0,4 p.p. a la variación del dominio de 13 ciudades y áreas metropolitanas.
