Exportaciones de carne bovina colombiana siguen sin recuperar los niveles de 2021

Los primeros dos meses del año las exportaciones de carne  totalizaron 6.172 toneladas, lo que significó una caída de 22% 

Sin duda alguna la inflación mundial ha golpeado fuertemente los mercados productivos y de exportación en todo el mundo, muestra de ello es la reducción de más de 1.000 toneladas que se presentó en agosto de este año en la exportación de carne bovina colombiana al exterior.
Dicha situación, impulsada entre otras cosas por la guerra entre Rusia y Ucrania se viene presentando desde principio de año cuando la inflación hizo que las familias en todo el mundo redujeran el consumo de varios alimentos debido a sus altos precios.
“Por cuenta de la inflación mundial, todo estuvo caro y sigue estando caro y este es un fenómeno que se ha dado no solo en la carne si no también en alimentos como el pollo y algunos cereales, y obviamente a mayores precios las familias lo que hacen es tratar de acomodar su ingreso para comprar lo necesario y si dentro de ese necesario ven que la carne está cara, pues dejan de consumir carne”, explicó Óscar Cubillos, jefe de planeación y estudios económicos de Fedegan.
Y es que, si se analizan las exportaciones mes a mes y comparado con el año anterior, ningún mes ha logrado superar o si quiera igual las ventas de carne al extranjero de 2021. Por ejemplo y durante el periodo entre enero y febrero de 2022, las exportaciones de carne (sin vísceras), totalizaron 6.172 toneladas, lo que significó una caída de 22% frente al mismo periodo de 2021 cuando se exportaron 7.918 toneladas. Lo anterior corresponde a una reducción de 9% en ventas.
“Si algo nos mostró la inflación fue que las familias están dispuestas a sacrificar ciertos productos dado su alto precio. Este año la inflación aporreo un producto como la carne que si bien ya ha empezado recuperase para el segundo semestre del año, aún está lejos de normalizar sus exportaciones”, dijo Cubillos.
Entre tanto y frente los posibles mercados que se abrirían para estos productos, Estados Unidos se perfila como uno de los posibles nuevos destinos del producto, país que cuenta con alrededor de 329 millones de consumidores de alimentos.
A principios de año se realizó la visita de Aphis (Autoridad Sanitaria de Estados Unidos), con el fin de evaluar la propuesta de la zona de exportación de carne colombiana, en la visita de la Aphis se verificaron las zonas exportadoras de Colombia, especialmente la de la Costa Atlántica. Dicho proceso aun sigue en conversaciones y se espera que para 2024 se concrete.
