Gopass instaló sus servicios de pago sin contacto en peajes de Bogotá hasta Girardot

La empresa espera que, con la activación de estos nuevos puntos de pago, se beneficien 70% de los clientes que transitan frecuentemente por esta ruta

Uno de los jugadores de los pagos 
 de Colombia, Gopass, anunció que ahora cuenta con cobertura en todos los peajes de ida y regreso de la vía que conecta a Bogotá con los municipios de Chinauta, Melgar, Carmen de Apicalá y Girardot.
Esto es posible debido a que desde 
, todos los peajes del país deberán permitir recaudo electrónico a través de un TAG, por lo que se abrió un nuevo campo en el que compiten distintas empresas.
Por eso, Gopass espera que, desde este 31 de octubre, con la entrada en vigor de la normativa de tránsito que promueve el pago electrónico en todos los peajes del territorio nacional, su cifra de puntos de pago de Gopass ascienda a 500, lo que permitirá a la compañía alcanzar 600.000 transacciones mensuales para finalizar el año.
“Desde 
 recibimos con entusiasmo la apertura de nuestras operaciones en los peajes Chinauta y Chusacá, operados por la concesión Via40 que se encuentran en la vía hacia Girardot, ruta por la que transitan miles de bogotanos, quienes generalmente se dirigen a estos municipios en calidad de turistas. Con nuestro ecosistema de movilidad. los usuarios pueden recorrer con mayor agilidad y seguridad las carreteras del país, lo que nos permite aportar indirectamente a la activación del turismo local de estos municipios.” afirmó Jorge Miguel Camacho, CEO de Gopass.
Actualmente, Gopass cuenta con 220.000 usuarios activos y continúa en su senda de expansión nacional, y proyecta que, con la activación de estos dos nuevos puntos de pago, se beneficie un 70% de los clientes que transitan frecuentemente por esta ruta y hacen uso de los servicios que integra el modelo de movilidad inteligente de la compañía.
Teniendo en cuenta que la empresa ofrece servicios electrónicos en general, Gopass informó que ya cuenta con más de 270 puntos de pago distribuidos en 45 peajes, 44 estaciones de servicio Terpel, 53 parqueaderos y 20 restaurantes, 24 autolavados, 92 centros de diagnóstico automotriz además de los servicios de pago de multas y seguros vehiculares.
Lo primero es que el Ministerio de Transporte decidió implementar el sistema de interoperabilidad de recaudo electrónico bajo la marca Colpass, que reúne a los principales actores del pago electrónico como FacilPass, Copiloto, Gopass y Flypass.
Actualmente, la empresa Copiloto cuenta con presencia en 39 peajes y tiene 40.000 usuarios, sin embargo, a partir del primero de noviembre podrán contar con presencia en todo el país. “Copiloto busca convertirse en la solución de pagos que permita a través de la tecnología mejorar las experiencias en movilidad”, expresa Paula González, gerente de Copiloto.
Las expectativas también son grandes desde Facilpass, que cuenta con disponibilidad en 46 peajes del país. “En los próximos días entrarán dos peajes y se tiene un estimado que en noviembre con la implementación de Interoperabilidad de Peajes con Recaudo Electrónico Vehicular ingrese un estimado de 55 peajes”, afirma Alberto Moncada, Gerente de FacilPass. La empresa cuenta con más de 60.000 usuarios y busca llegar a final de año a 100.000 usuarios.
El Ministerio de Transporte autorizó la instalación de Colpass en 29 peajes, de los cuales el Instituto Nacional de Vías (Invias) instaló ya en 12 peajes, mientras que la Agencia Nacional de Infraestructura lo realizará en 14.
