Hasta el 7 de noviembre la boletería del Cartagena Festival de Música tendrá descuento

Desde hoy hasta el próximo 7 de noviembre la boletería del Festival de Música de Cartagena tendrá un 10% de descuento si se paga a través de tarjetas de crédito Davivienda

El Cartagena Festival de Música en su edición número 17 ya ha anunciado oficialmente el inicio de la venta de sus boletas. El evento, que tendrá lugar en La Heroica del 5 al 13 del enero del 2023, inició con una oferta del 10% de descuento si se realiza la transacción con tarjetas de crédito Davivienda.
La temática central de la decimoséptima edición del Cartagena Festival de Música será “El Canto de la Tierra: Música entre nacionalismo y cosmopolitismo en el Siglo XIX”.  En los días del evento se explorará un repertorio en el que compositores de varios países europeos introdujeron elementos tradicionales y folclóricos dentro de sus creaciones musicales.
La Orquesta de Cámara de Praga será la orquesta residente de esta edición del festival. 
Uno de los componentes fundamentales del Cartagena Festival de Música es su programación académica y social, que se llevará a cabo de manera paralela a la actividad artística con un diplomado, clases magistrales, conversatorios, talleres de lutería y muchas más actividades.
