Ingresos de ISA crecen 24,1% en tercer trimestre del año y superan los $9,5 billones

Comparado con 2021, la empresa del Grupo Ecopetrol creció 24,1% en ingresos y 14,6% en Ebitda. La utilidad neta aumentó 450% 

La empresa de energía ISA reportó en el tercer trimestre de 2022 ingresos operacionales por $3,5 billones, con lo cual, el acumulado para el año asciende a $9,5 billones. Los resultados del trimestre equivalen a un crecimiento de 24,1% frente al mismo periodo del año pasado.
El Ebitda alcanzó $6,4 billones en el año, con un crecimiento de 14,6%, de acuerdo con una nueva metodología que se puso en marcha "con el propósito de homologarla con Ecopetrol", informó la compañía.
La utilidad neta cerró en $668.000 millones, lo que representa un crecimiento de 450% frente al mismo periodo de 2021.
Interconexión Eléctrica ISA, q
, entró desde 2021 a formar parte del Grupo Ecopetrol.
Para el tercer trimestre del año pasado, ISA había reportado ingresos operativos por $2,8 billones. Y en el consolidado para los primeros nueve meses, la cifra total sumaba $8 billones en 2021.
ISA viene protagonizando en 2022 noticias positivas por sus inversiones internacionales.
La empresa precisa que en el trimestre reportado entraron en operación proyectos en Colombia y Brasil que representaron un capex de US$368 millones, y que generarán ingresos proyectados por US$49 millones.
En junio se reportó que 
 en una subasta mediante ISA CTEEP. Las obras contemplan una inversión superior a los US$780 millones, que incorpora 1.139 kilómetros de líneas de transmisión.
En este periodo, ISA fue además adjudicataria del proyecto Kimal Lagunas en Chile, que generará ingresos por US$14,7 millones.
Entre los hechos relevantes del trimestre, la empresa destaca la constitución de la empresa Conexión Kimal Lo Aguirre, junto con Transelec y China Southern Power Grid International, para el cual realizó un aporte de capital de $117.000 millones.
Las inversiones de ISA ascendieron a $1,3 billones en el trimestre, con lo cual suman un acumulado de $2,9 billones en el año.
"Continuamos con nuestra dinámica de crecimiento con 32 proyectos de transmisión de energía en ejecución, que representarán más de 4,900 kms de circuito y generarán ingresos aproximados de US$350 millones cuando entren en operación. ISA sigue siendo un habilitador de la transición energética a través de la ejecución de proyectos que interconectan fuentes de energía renovable no convencional para ser llevadas a los grandes centros de consumo", indicó la empresa en un comunicado oficial.
Con las cifras de su desempeño, ISA también refleja el buen momento que están registrando las empresas del país en esta 
, entre los que destacan los crecimientos de Grupo EPM, Enel y Nutresa.
