Inscribirse al Registro Único Tributario es muy sencillo, hágalo usted mismo y en línea

El RUT es el mecanismo único para identificar, ubicar y clasificar a los contribuyentes colombianos; tenerlo facilita el cumplimiento de sus obligaciones

Como parte de su constante proceso de actualización tecnológica y pensando en la comodidad de los contribuyentes colombianos, la Dian invita a los contribuyentes a realizar la inscripción el Registro Único Tributario (RUT) en línea, de forma segura y sin complicaciones.
El contribuyente solo necesitará algunos datos básicos y una conexión a internet para realizar el proceso en pocos minutos a través 
 en el que podrán encontrar todos los pasos para realizarla.
La inscripción virtual en el RUT es un servicio que la entidad ha dispuesto para guiar al contribuyente en el proceso, permitiéndole únicamente a las personas naturales la formalización del RUT, siempre y cuando no requieran la inscripción en el registro mercantil ante la cámara de comercio o asistencia especializada de un funcionario de la Dian.
De igual manera, este servicio está disponible para todos los contribuyentes personas naturales y jurídicas que aún no se encuentren inscritas en el RUT. La entidad aclara que aquellas personas que ya están inscritas en el registro, no podrán expedir uno nuevo, pero podrán expedir una copia o realizar la actualización de su información a través de 
 o de la app oficial de la entidad disponible en la 
 y en 
.
La entidad reitera que este proceso facilita el cumplimiento de las obligaciones, ya que el trámite es sencillo, reduciendo los costos para el contribuyente y ofreciéndole total seguridad, gracias a los protocolos que se han establecido para que su información esté segura y protegida.
De igual manera, la DIAN indica que pueden realizar la inscripción las personas naturales identificadas con cédula de ciudadanía, mayores de 18 años que no requieren de apoderado, después de superar la autenticación de la información, solo necesitarán la foto de ambas caras de la cédula y una selfie para realizar el proceso. Al terminar, el formulario formalizado de la inscripción al RUT será enviado de inmediato al correo electrónico que el contribuyente haya registrado.
Adicional a la inscripción en el registro, la persona podrá acceder a los servicios en línea de la DIAN, actualizar la información, gestionar la firma electrónica y diligenciar las declaraciones para imprimir y presentar ante las autoridades autorizadas de recaudo. Finalmente, la entidad emite las siguientes recomendaciones para un proceso exitoso:
- Verifique que la información cargada en la sección de identificación sea consistente con la realidad y que todos los datos sean correctos.
- Revise con cuidado antes de formalizar el trámite la dirección informada al momento de inscribirse en el RUT, ya que esta tendrá validez para todos los efectos que consagre la ley. Si la dirección no es correcta, la entidad podrá suspender el registro hasta tanto no se corrija la información.
- Tenga en cuenta que el trámite de inscripción en el RUT en línea es para las personas naturales que no realizan actividades mercantiles. Por eso, debe tener presente que, si su actividad económica corresponde a una de carácter mercantil, se debe formalizar la inscripción a través de las cámaras de comercio.
- Verifique que los códigos de las responsabilidades Tributarias Aduaneras y Cambiarias (TAC) que se registren en el RUT sean consistentes con las actividades económicas desarrolladas y las obligaciones ante el estado.
No se complique; ahora todos estos procesos son auto gestionables y más flexibles, de modo que todos los colombianos le cumplan al país y sean conscientes de la importancia del cumplimiento de sus obligaciones tributarias para la construcción de una mejor sociedad y de un mejor país.
