La devaluación de las monedas pone en riesgo la seguridad alimentaria y energética

Según el Banco Mundial, la depreciación de las divisas se ha traducido en mayores precios de las materias primas importadas

La desaceleración de la economía global, la preocupación por la inminente recesión mundial y la escalada de la guerra entre Rusia y Ucrania afectan los precios de las materias primas. Esto, sumado al repunte del 
 que ha generado una gran depreciación de las monedas emergentes, podría agravar aún más la crisis energética y alimentaria que ya se siente en algunos países.
Según el informe ´Perspectivas de los Mercados de Productos Básicos´ del Banco Mundial, la depreciación de las monedas de la mayoría de los países en desarrollo está aumentando los precios de los alimentos y combustibles, lo cual, amenaza con agravar la seguridad alimentaria y energética.
La devaluación de las monedas se ha traducido en mayores precios de los productos y materias primas importadas que se pagan en dólares, entre ellos, los fertilizantes, que además han subido de valor por la invasión a Ucrania y las sanciones a Rusia, ya que ese país es el mayor productor de estos insumos.
Según el Banco Mundial, los precios de  los fertilizantes están en máximos históricos, sin embargo, para el tercer trimestre del año disminuyeron casi 8% debido a que los agricultores se vieron obligados a reducir las aplicaciones ante los altos costos. De acuerdo con la entidad, se estima que el índice caiga cerca de 12%  en 2023 a medida que las interrupciones del suministro disminuyan gradualmente.
Además, China también ha ampliado las restricciones a la exportación de fertilizantes hasta finales de este año, para asegurar el suministro de su consumo interno, lo que provocó que las exportaciones de estos insumos disminuyeran casi 60% en lo corrido de 2022.
En los primeros nueve meses del año, la inflación de los alimentos en regiones como América Latina y el Caribe, Oriente Medio y Norte de África, África Subsahariana, Europa del Este y Asia Central, se ubicó entre 12% y 15% en promedio. Mientras que en el sur de Asia estuvo por encima de 20%.
“Un aumento adicional en los precios mundiales de los alimentos podría prolongar los desafíos de la inseguridad alimentaria en los países en desarrollo. Se necesita una serie de políticas para fomentar la oferta, facilitar la distribución y respaldar los ingresos reales”, aseguró Pablo Saavedra, a Equitativo, Finanzas e Instituciones del Banco Mundial.
La creciente 
 que se ha registrado este año, obligó a los bancos centrales a subir las tasas de intervención, lo que ha provocado una desaceleración económica que continuará el próximo año, con esto, se espera que los precios de los productos de la canasta familiar disminuyan en los siguientes dos años. Según el informe del Banco Mundial, se prevé que los precios de la energía bajen 11% en 2023 y 12% en 2024.
Asimismo, se proyecta que los costos de la agricultura y los metales disminuyan 5% y 15% el próximo año, antes que que se logren estabilizar en 2024, sin embargo, la entidad advierte que las estimaciones variarán según los riesgos que se puedan presentar los siguientes meses.
