La inflación de la zona euro marca otro récord en 10,7% y mete más presión al BCE

La principal subida de los precios se registró en la energía, con una tasa que llegó a 41,9%, tras ubicarse en 40,7% en septiembre

La inflación de la zona euro mantuvo su escalada en octubre y marcó un nuevo máximo histórico en el 10,7%. Esta espiral de precios se produjo al tiempo que el crecimiento de la región se ralentizó durante los meses de verano, con una leve expansión del
del 0,2%.
 ha publicado hoy que la tasa de inflación interanual de la eurozona aumentó en ocho décimas en octubre y se situó en 10,7%, lo que supuso un récord en la historia del área del euro. El jueves pasado el Banco Central Europeo (BCE) acometió una nueva subida de tipos de 0,75 puntos (la tercera tras la de julio de 0,50 puntos y la de septiembre de 0,75 puntos). Su presidenta Christine Lagarde dejó entrever que en la próxima reunión del 15 de diciembre el alza será menor, pero la escala imparable de los precios mete más presión al organismo para seguir con una estrategia agresiva.
Por componentes, la principal subida de los precios se registró en la energía, con una tasa que llegó a 41,9%, tras ubicarse en 40,7% en septiembre.
Tras la energía, se situaron los alimentos, el alcohol y el tabaco, con un aumento de 13,1% frente al de 11,8% anotado en septiembre.
Los precios de los bienes industriales no energéticos avanzaron 6% en octubre, frente a 5,5% de septiembre, mientras que los de los servicios subieron 4,4% en el décimo mes del año frente al 4,3% en el noveno.
Por su parte, la inflación subyacente, que excluye el efecto de los componentes más volátiles como la energía y los alimentos frescos, creció cuatro décimas, hasta 6,4%.
Entre los diecinueve países que comparten el euro, las mayores tasas de inflación se registraron en Estonia (22,4%), Lituania (22%), Letonia (21,8%) y Países Bajos (16,8%).
Las menores subidas de precios tuvieron lugar en Francia (7,1%), España (7,3%) y Malta (7,5%).
La tasa española ha pasado de 10,7% en julio, a 10,5% en agosto, al 9% en septiembre y, finalmente, a 7,3% este mes.
El producto interior bruto (PIB) de la zona euro frenó su ritmo de expansión entre julio y septiembre a 0,2% desde 0,8% observado en el segundo trimestre del año, según la estimación publicada por la oficina comunitaria de estadística, Eurostat.
Se trata del ritmo de crecimiento más débil de la economía de la zona euro desde el primer trimestre de 2021, según los datos de la oficina estadística.
En el conjunto de la Unión Europea, el crecimiento del PIB en el tercer trimestre se desaceleró también a 0,2% desde 0,7% de los tres meses anteriores, su peor lectura desde el primer trimestre de 2021.
De este modo, en comparación con el tercer trimestre del año pasado, el PIB de la zona euro creció 2,1% y el de la UE 2,4%.
Entre los países cuyos datos estaban disponibles, Suecia registró el mayor crecimiento trimestral (0,7%), seguido de Italia (0,5%), Portugal y Lituania (ambos 0,4%). Por contra, se observaron contracciones de la actividad en Letonia (-1,7%), así como en Austria y Bélgica (ambos -0,1%).
En el caso de España, el PIB frenó su ritmo de expansión en el tercer trimestre a 0,2% desde 1,5% de los tres meses anteriores. De su lado, Alemania registró un crecimiento de 0,3%, dos décimas más que en el segundo trimestre, mientras que Francia creció 0,2%, frente a 0,5% del segundo trimestre.
