Las transacciones en el portal Ciencuadras.com ahora se podrán pagar con bitcoins

Es una alternativa financiera de la plataforma inmobiliaria que busca democratizar el acceso a la tecnología

Desde la llegada de las monedas virtuales a las economías de los países en la región, se están modificando patrones y usos para ahorrar, invertir y obtener financiamiento. Tal es el caso del bitcoin que, por su agilidad para llevar a cabo transacciones y, por su seguridad la convierten en la criptomoneda más popular a nivel mundial.
“Estamos muy felices de anunciar este logro para todos nuestros usuarios. Desde el pasado 20 de septiembre, ya pueden acceder al botón de pago con bitcoins que, por el momento, será la única moneda digital utilizable en nuestra plataforma. Con el paso del tiempo, adoptaremos otras”, dijo Paola Suárez, vicepresidente de Ciencuadras.com
“Todos los servicios de Ciencuadras.com pueden pagarse con bitcoins; desde el Certificado de Tradición y Libertad, el Avalúo y hasta hacer realidad el sueño de tener la vivienda propia, separando su inmueble en la sección de ofertas”, agregó Suárez.
Teniendo en cuenta el interés demostrado por la plataforma inmobiliaria en ampliar el catálogo de criptomonedas, Suárez consideró oportuno permitir el ingreso del bitcoin para acompañar los ritmos digitales actuales para seguir ofreciendo servicios innovadores, modernos, ágiles y confiables.
“El mundo de las criptomonedas está desarrollándose muy rápido y Ciencuadras.com debe llevar a acompañar estos vientos de cambio para entregar soluciones al instante a sus clientes. Esta moneda ofrece seguridad y facilidades no solo a los que residen en el país sino a los que viven en el exterior para comprar vivienda en Colombia”, explicó Suárez.
Las personas interesadas en utilizar el servicio con bitcoins, deben ingresar al carrito de compras en la página web y así seleccionar el método de pago. “Para pagar se puede hacer desde el computador o celular con una wallet (billetera digital) escaneando el código QR que aparece en pantalla”.
En Ciencuadras.com confirman que, en los últimos días, tuvieron sus primeras transacciones de vivienda y esperan que se incrementen aún más debido a la facilidad en los procesos de compra. “Estas iniciativas las desarrollamos pensando en que el público cuente con servicios de vanguardia. Adicionalmente, pretendemos incentivar la evolución del usuario en los procesos digitales, logrando que sean más eficientes, seguros y sencillos, concentrando todo en un mismo lugar”, culminó Suárez.
