Los bancos que logren entrar en la cotidianidad de las personas liderarán el mercado

Ofrecer servicios de banca en línea ya no es un valor adicional: es un mínimo

Cinco años atrás, ofrecer servicios de banca 100% digital en Colombia era considerado una propuesta de valor diferenciada, que generaba eficiencias a la entidad. Esos días quedaron atrás. Según Colombia Fintech, los neobancos y billeteras digitales han alcanzado, en conjunto, más de 25 millones de usuarios en Colombia. Esto sin contar con las plataformas digitales de las entidades financieras tradicionales, que suman otro tanto. Por iuvity pasan 81% del total de transacciones de canales digitales de las instituciones financieras en Colombia.
Ofrecer servicios de banca en línea ya no es un valor adicional: es un mínimo. Lo que ayer fue accesorio, hoy se convierte en necesidad y en un asunto de supervivencia para la entidad financiera tradicional.
Ahora bien, durante el último año y medio, el país se ha visto nutrido con nuevos jugadores de otras geografías, que encontraron un mercado local altamente eficiente e hipercompetitivo ¿Qué deberían hacer estos nuevos actores, así como algunas marcas locales rezagadas, para ganar espacio en esta nueva era? ¿Cómo generar valor más allá de la oferta digital y las tarjetas de crédito?
La penetración de la banca digital ha sido amplia, pero necesita ganar en profundidad. La mayoría de billeteras virtuales, neobancos y plataformas tienen un core de servicios básico y aún no han aprovechado todo el potencial de la banca abierta, en dónde está el verdadero futuro del mundo financiero. En los próximos años, el open banking generará un flujo de US$416.000 millones en el mundo, durante los próximos años, según Accenture. Las bancas que no profundicen en su apertura y que no se expongan en servicios de terceros pueden desaparecer o perder relevancia en el camino.
Para explicar esta idea a profundidad, es importante un símil con la industria del cine: hasta la llegada de la web, los estudios cinematográficos producían películas que se distribuían a través de los teatros de cine y el cable. Hoy, dichas compañías siguen produciendo contenido, pero se han transformado para poder emitirlo en nuevas plataformas como Netflix o Amazon Prime Video, llegando así a usuarios que no iban a cine. A su vez, los servicios de streaming por suscripción producen sus propias series, documentales y películas.
En ese sentido, la banca aún tiene mucho por recorrer. Las entidades financieras tradicionales siguen siendo las mejores creadoras y desarrolladoras de productos financieros, pero aún usan sus propias plataformas como canal principal de distribución.
Ahora, como ha ocurrido en otras industrias, y como lo está demandando el mercado, es el banco quien se tiene que hacer disponible en la cotidianidad del cliente. En la era en la que grandes marcas como Apple y Amazon e incluso la colombiana Rappi ofrecen productos financieros, el banco debe salir de sus sucursales físicas y virtuales y debe estar en capacidad de integrarse en plataformas de consumo masivo. De eso depende su vigencia en el futuro.
La oportunidad es enorme y Colombia ya cuenta con un decreto y un mercado que juegan a favor de nuevos cambios. La alianza entre la banca y plataformas que congreguen a un número masivo de usuarios podría significar una nueva era de inclusión financiera y de más oportunidades de financiación para los colombianos. Como siempre, lo que hoy es oportunidad e innovación, mañana será la regla. La suerte favorecerá a los pioneros.
Lograr estas transformaciones no es un problema de tecnología. La tecnología requerida es amplia y diversa, pero está ya disponible. En iuvity hemos desarrollado iuviOPEN, un producto de open banking que le permite a los bancos distribuir sus productos usando APIs a través de canales nuevos. iuviOPEN funciona como una capa que interactúa con la infraestructura tecnológica del banco sin alterarla, y le permite actuar como un banco abierto de cara a las aplicaciones externas en las que ofrecerá sus productos. Para volver al símil cinematográfico, iuviOPEN es la plataforma que le permite llevar la película de la cinta a la plataforma de streaming donde nuevas audiencias la disfrutarán.
El gran reto, entonces, radica en el mindset o el abordaje de quienes lideran y son responsables por estos asuntos en las entidades financieras ¿Quién se atreverá a abrir la banca primero? ¿Serán los jugadores locales? ¿Serán los nuevos retadores que han llegado a buscar su parte de un mercado cada vez más competido? Los que hace seis años se arriesgaron a tener una banca 100% digital, hoy cosechan los resultados. Asímismo, quienes disfruten del mercado futuro serán los que permitan que su banca salga de la sucursal y empiece a ofrecer servicios en aplicaciones de consumo masivo.
