López Obrador pide a Elon Musk que reactive la cuenta de Twitter de Donald Trump

López Obrador criticó a Twitter y Facebook por cancelar las cuentas del expresidente republicano a raíz de sus denuncias de fraude electoral 

El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, instó el lunes a la red social Twitter a "reparar el daño" que en su opinión representó la suspensión de la cuenta del expresidente estadounidense Donald Trump en 2021 y se mostró esperanzado en que Elon Musk "libere" a esa plataforma digital.
El mandatario criticó a Twitter y Facebook por cancelar las cuentas del republicano a raíz de sus denuncias de fraude electoral tras perder los comicios de 2020, en medio de graves protestas de sus seguidores, que derivaron en una de las mayores crisis institucionales en el país vecino en décadas.
"Ahora que este señor muy rico, Musk, compró Twitter, ojalá lo libere", afirmó López Obrador en su habitual rueda de prensa diaria. "Y si ya estamos hablando de esto, se tiene que reparar el daño que se causó cuando se le canceló la cuenta al presidente Trump", añadió.
Elon Musk, el hombre más rico del planeta, se convirtió la semana pasada en el propietario de la empresa, donde más tarde se anunciaron despidos de ejecutivos de alto rango.
Musk también publicó un mensaje en que afirmó que "
", en un aparente guiño a su deseo de que la firma tenga menos límites sobre lo que en la red social se publica.
Trump dijo el viernes que se alegraba de que 
 esté en "manos sanas" después de que Musk asumió de manera formal el control, pero no indicó si volvería a su cuenta en la plataforma que lo vetó.
El presidente ejecutivo del fabricante de coches eléctricos 
., que cerró la adquisición de Twitter por 44,000 millones de dólares, ha dicho que quiere evitar la difusión de odio en la plataforma, "derrotar" a los bots y hacer públicos los algoritmos que definen la difusión del contenido.
