Maratón de Netflix y parques de atracciones, entre los planes de hoy para Halloween

Sin embargo, y a pesar de ser un lunes, hoy se llevarán a cabo varias actividades para celebrar este día que tiene un origen anglosajón

Una vez más el 31 de octubre es un día entre semana y no se prestará para los planes que usualmente se buscan hacer en la noche de Halloween. Estos, que van desde reuniones en las casas y fiestas temáticas en las zonas rosas, quedaron rezagados para el último fin de semana de octubre y el primero de noviembre.
Sin embargo, y a pesar de ser un lunes, hoy se llevarán a cabo varias actividades para celebrar este día que tiene un origen anglosajón pero que ya se esparció a casi todo el mundo. Parques de diversiones, maratones de series o películas y salones de escape con temáticas especiales, son solo algunos planes que se ofrecen en ciudades como Bogotá.

El Gabinete de las Curiosidades es quizá la miniserie por la que debería comenzar de este ser su plan en la noche de hoy. Esta colaboración entre Netflix y Guillermo del Toro, director de cine mexicano ganador de un premio Oscar de la Academia, ha roto todas las expectativas de los críticos.
Solo basta con tener en cuenta la opinión del maestro del género, Stephen King, quien según afirmó a una serie de medios estadounidenses, se ha sentido atraído por este proyecto y lo calificó como "aterrador, siniestro y hermoso".

Para este año, parques como Mundo Aventura y Salitre Mágico en Bogotá siguieron ofreciendo sus ya conocidos festivales de terror.
Estas actividades que normalmente consisten en teñir todas sus atracciones de oscuro e innundar sus parques con actores que simulan ser zombies u otros personajes de terror, ya completa casi una década al servicio de la capital.
Hoy se espera que la actividad se extienda hasta pasada las 12:00 de la noche y el principal atractivo será el castillo del terror, atracción que solo 've la luz' entre inicios de septiembre y comienzos de noviembre de cada año.

Esta otra actividad que ya completa cerca de dos años en la capital, también se unió a la celebración de Halloween con sus cuartos temáticos.
Basados principalmente en películas o historias de terror, los participantes de esta actividad tendrán que buscan las pistas y las formas para salir del cuarto que se les sea asignado.
El cuarto, además de temáticamente organizado, también puede contar con actores que asustarán o incomodarán a los participantes de esta actividad en su proceso de intentar salir de la habitación del terror.
