Millonarios y Junior son los equipos más caros que se clasificaron a los cuadrangulares

Independiente Santa Fe, que también integrará el grupo A, logró juntar en el terreno de juego al onceno titular con el valor de mercado más alto

Como todo fin de año en Colombia, en esta ocasión un poco antes por la celebración del Mundial de Catar a finales de este mes, ya están listos los ocho equipos que jugarán las finales del segundo semestre de la Liga BetPlay Dimayor, que en su primera edición de 2022 vio campeón a Atlético Nacional, eliminado actualmente por la contienda del segundo título de la temporada.
En una última jornada que tuvo más que solo eliminados y clasificados, pues también hubo penaltis atajados, goles agónicos y una tabla sumamente cerrada, Independiente Santa Fe no solo terminó la fase regular del torneo como el equipo con más puntos conseguidos (34), sino que también logró consolidarse como el equipo que logró juntar en cancha el onceno de mayor valor en el mercado, según cifras del portal Transfermarkt.
Aunque Millonarios es, en total, el equipo mejor cotizado, con un valor de US$22,70 millones; seguido de Nacional (US$21,05 millones) y Junior de Barranquilla (US$21,05 millones), Santa Fe es el equipo que logró juntar un grupo de jugadores en un mismo partido con el valor más alto en el mercado, de US$23,85 millones. El ‘verde’, por su parte, alcanzó la suma de US$16,40 millones, mientras que el equipo en campo de juego más caro que alineó Junior llegó a US$13,63 millones.
El sorteo de los cuadrangulares finales dejó desequilibrada la balanza económica, pues el grupo A, integrado por Independiente Santa Fe, Millonarios, Junior y Pereira suma un valor de US$61,3 millones; mientras que el B, de Medellín, América de Cali, Águilas Doradas y Pasto llega a US$42,11 millones. En total, los equipos finalistas de la Liga BetPlay Dimayor tienen una cotización de mercado de US$103 millones, 45,98% del valor total de la competición.
Para este mismo periodo del año pasado los ocho equipos clasificados sumaron en total US$155,3 millones, cerca de 33% más de los finalistas de 2020, lo que denota una desvalorización de los jugadores de varios de los equipos más importantes de Colombia.
Llama la atención que, de los diez equipos con los jugadores más caros de Colombia, la mitad quedó por fuera de la famosa fiesta de fin de año. Atlético Nacional, que además tiene a tres de los cinco futbolistas mejor valorados comercialmente en la liga, finalizó en la novena posición, a solo un punto de Junior, que con el tercer equipo más caro del país rasguñó la octava posición.
