MinMinas anunció renegociación de más de 900 contratos para reducir alza de tarifas

La cartera buscará que se incluya dentro del Plan Nacional de Desarrollo la justicia tarifaria para generar cambios estructurales al largo plazo

El pasado viernes 28 de octubre se llevó a cabo la audiencia pública de la comisión accidental de seguimiento a Air-e y Afinia para discutir alzas en tarifas de energía en la Región Caribe, en la que Irene Vélez,
La jefa de la cartera explicó que un programa del gobierno Petro se llama Justicia Tarifaria, que tiene diferentes elementos con acciones inmediatas, algunas de mediano plazo y otras que son estructurales.
“Eso quiere decir que hay pequeños arreglos desde la regulación que podemos lograr en lo inmediato, pero que a la vez debemos trabajar en lo estructural y el mediano plazo”, explicó.
Vélez aseguró que buscarán asegurar que la justifica tarifaria entre en el Plan Nacional de Desarrollo.
La ministra aseguró que, aunque es insuficiente la corrección a la baja, las tarifas venían con una inflación exponencial, “de manera que haberle puesto un tope y techo a esa subida de tarifas es un logro político”.
También aseguró que la cartera debe seguir avanzando en la segunda fase para que, en términos regulatorios, 
“La Región Caribe verá una mayor reducción en esas tarifas mientras seguimos trabajando en soluciones estructurales”, concluyó.
