Opciones del mercado de seguros de viaje si va a ir al Mundial de la Fifa Qatar 2022

Un paquete para este evento podría costarle entre $140.000 y $160.000 por una semana; con coberturas que van hasta los US$150.000 en salud

, sino que también hay pensar en los seguros y asistencias que le harán la vida más fácil en su viaje.
Ahora bien, si tiene tarjeta de crédito, un póliza de salud o medicina prepagada, lo que recomiendan los expertos es que averigüe que tipo de cobertura tiene en salud cuando viaja al extranjero.
“Si tiene una Visa o una Mastercard, muchas de ellas ya tienen unas coberturas por gastos de salud y accidentes personales”, dice Mario Cruz, director de vida y seguridad social de Fasecolda. Recordando que estos siniestros se generan por contratiempos o imprevistos aleatorios.
Los precios de los seguros varían según la cobertura y el tipo de plan, es por eso que en realidad no hay valores exactos para ellos y todo depende de las necesidades y las condiciones del viajero.
“En promedio, puedes encontrar una póliza que cubra entre US$20.000 y US$100.000”, aseguró Cruz. Con la TRM del viernes, su cobertura en la moneda local podría ir de $95 millones a casi los $500 millones. “Eso parece mucho, pero en realidad en el exterior y, en especial en Qatar, cualquier accidente es muy costoso”, añadió.
 La mayoría de ellos viene con una cobertura médica ante coronavirus y reintegro por gastos de cancelación o interrupción del viaje, así como asistencia médica ante enfermedad o accidentes, entre US$20.000 y US$50.000; gastos de hotel en caso de cuarentena en el destino, con cobertura de entre US$450 y US$500; y compensación por pérdida de equipaje hasta de US$ 1.000.
; protege el equipaje por hasta US$500 en caso de pérdida; y en acompañamiento en el viaje, en caso de que se deba extender la estadía en el lugar por algún tipo de enfermedad u accidente, cubren hasta US$8.000.
Los paquetes más caros están entre $240.000 a $260.000 por una semana, con coberturas de hasta US$150.000 en asistencia médica, gastos de hotel en caso de cuarentena en el destino hasta por US$1.500 y compensación por demora de vuelo hasta de US$200.
Aunque es posible obtener un promedio de los paquetes, al final cada cliente decide qué incluir y, así mismo, cuánto pagar. “Los seguros están hechos a la medida de las personas”, concluyó Cruz.

Uno de los requisitos para entrar al país es tener un plan de seguro médico. “Los costos médicos en dicho país son muy altos. Una visita médica a domicilio cuesta mínimo US$300, una asistencia odontológica ronda los US$200; y una asistencia médica de urgencia simple está cerca de los US$240”, aseguraron en Assist Card. Además, fuera de las fronteras, y con un cultura tan diferente, los riesgos son más altos. “Es un destino lejano y exótico y cualquier gasto o imprevisto puede salirse bastante del presupuesto”, dice Inés Hochstadter, Country Manager de Despegar.
