Países bajos sería una de las primeras naciones en limitar su crecimiento económico

Existen regiones como Nueva York, Singapur y el Área de la Bahía donde poco a poco hay menos espacio para nuevas empresas y trabajadores, por lo que se empezarían a poner límites de crecimiento

Irene Vélez, 
, recibió una lluvia de críticas por sus declaraciones en el Congreso Nacional de Minería de la Asociación Colombiana de Minería (ACM), 
“De ese decrecimiento depende también que nosotros logremos un equilibrio mayor y que los impactos del cambio climático nos afecten menos”, dijo Vélez.
Esta teoría parece cada vez más palpable en algunas economías locales de grandes países como Estados Unidos y en otras naciones como Países Bajos. 
, por lo que se empezarían a poner límites de crecimiento.
Según Financial Times, en tierras neerlandesas existen graves problemas de construcción excesiva y una alta falta de personal para las actividades económicas. 
Los Países Bajos fueron la nación con el puerto más grande de Europa y
, siendo el país más globalizado de todos.
Para 1979 la población de Países Bajos era de 14 millones y en 2010 los organismos de estadística dijeron que probablemente no se llegaría a 18 millones, 
, situación que empeora con el cambio climático y el aumento del nivel del mar.
Según un informe del Gobierno publicado en Financial Times, 84% de los empleadores reportan escasez de mano de obra en la economía neerlandesa.
Ya existen varias limitaciones para el crecimiento económico en Países Bajos, 
. Además, seis de cada 10 trabajadores son de medio tiempo o temporales.
Incluso hay problemas para los estudiantes extranjeros, ya que no pueden conseguir hospedaje mientras cursan sus estudios.
Aunque ocupa el segundo renglón como mayor exportador agrícola, con más de 15 millones de cerdos y vacas, muchas granjas se ubican cerca de áreas naturales protegidas, superando el umbral permitido de la Unión Europea de emisiones de nitrógeno. 
Ya hay varios sectores que no tienen arreglo ni con la automatización de tecnologías e inteligencia artificial, como sucede en la construcción y el cuidado de ancianos.
