Pymes mejoran su gestión financiera gracias a finbi, banca de inversión a su medida

Este producto permitirá a las empresas acceso a asesorías de primer nivel, para que mejoren su gestión y la toma de decisiones financieras

Una de las principales dificultades para las pequeñas y medianas empresas en Colombia es el acceso al financiamiento y a herramientas de educación que les permitan entender la importancia de la asesoría financiera para una adecuada toma de decisiones que promuevan el crecimiento de la empresa.
Sin embargo, ahora todas ellas podrán acceder fácilmente a las ventajas de la banca de inversión, gracias a finbi, el nuevo producto de 
, especializada en las necesidades y oportunidades que tiene este segmento empresarial.
La nueva solución está diseñada para empresas de todos los sectores económicos, que podrán contar  con acceso a servicios de análisis y estructuración financiera, altamente calificada y con tarifas competitivas. Este programa va en línea con el propósito de Bancóldex de promover el desarrollo empresarial y ser un aliado estratégico de las pymes por medio de productos y servicios que impulsen su crecimiento y les permitan acceder a recursos fundamentales para aumentar su competitividad, garantizar su operación y mejorar todos los aspectos de su gestión corporativa.
Este novedoso concepto de banca de 
 consta de dos etapas, la primera de ellas es el diagnóstico y estructuración financiera, que busca desarrollar la solución más adecuada para la empresa y su posterior implementación, con la ventaja de que todo el proceso se realiza de mano de expertos calificados y consultores independientes, previamente seleccionados por Bancóldex, esta primera esta contempla el siguiente alcance:
: consiste en una revisión a fondo de los aspectos más importantes de la empresa, con énfasis en los asuntos financieros de mayor relevancia, por ejemplo, la estructura de pasivos, comercial, de riesgos y gobierno corporativo. Este paso es decisivo para la posterior formulación de la estrategia a implementar.
: en esta etapa, se elabora una herramienta financiera que refleja el desempeño histórico de la empresa, su estado actual, así como las proyecciones en el corto y mediano plazo, su estrategia de crecimiento y las diferentes opciones planteadas por los expertos participantes del proceso. Este será el pilar de la gestión financiera hacia el futuro, indicará los lineamientos y pasos a seguir.
: se emiten diferentes conceptos y sugerencias con el fin de plantear alternativas para enriquecer la gestión de pasivos y otros consejos para conseguir sus objetivos financieros.
Por otro lado, la segunda etapa de finbi es el acompañamiento en la consecución de recursos vía endeudamiento, ajustándose a la estrategia de crecimiento y planes de negocio definidos en la estructuración financiera. Esta segunda etapa busca identificar a los posibles financiadores y presentar dicha solicitud de recursos, obteniendo así la mejor opción de financiación para la empresa y mayores posibilidades de consecución de recursos.
Entre los beneficios que ofrece finbi se encuentra la posibilidad de acceder a una amplia variedad de expertos financieros que conocen los distintos perfiles empresariales y garantizan altos estándares de calidad en la gestión. Por otro lado, el contar con los elementos técnicos necesarios para la gestión financiera de la empresa tendrá un impacto directo en el comportamiento de los indicadores y manejo de los recursos.
También, podrán obtener recomendaciones para la toma futura de decisiones financieras que buscan incrementar el alcance de la estrategia formulada, así como su optimización a medida que se dinamiza el mercado. Todo esto a unas tarifas muy competitivas y asequibles para ellas.
Para obtener más información haga clic 
. La solución finbi de Bancóldex, promueve el desarrollo empresarial.
