Seguros Bolívar, Sura y Falabella, empresas que tienen pólizas exequiales de mascotas

Las aseguradoras recomiendan proteger al animal doméstico como parte de la tenencia responsable y como una forma de ahorro ante calamidades

El mercado de mascotas ha incrementado sus ofertas dado que las personas cada vez más gastan en ellos. Se estima, que alrededor de 43% de los hogares en el país tienen una mascota (gato o perro), según informe de Fenalco. Es así como Colombia se ha convertido en el cuarto país de Latinoamérica con mayor crecimiento.
El gasto en los últimos cinco años de los colombianos en sus mascotas ha estado en alrededor de $3 billones, incluyendo alimentos, productos y servicios específicos. La proyección para 2023  es que estas inversiones superen los $5 billones, dice estudio de Euromonitor.
Algunos de los servicios que entran a dinamizar este mercado es el de los seguros exequiales para mascotas. Solo en Bogotá y en 2020, el Instituto Distrital de Protección y Bienestar Animal atendió 1.536 accidentes de tránsito con un animal involucrado y en enero de 2021 se registraron 51 casos en los que estuvo involucrada la vida de animales, en su mayoría perros. Es por esto que las aseguradoras recomiendan adquirir pólizas de mascotas como parte de la tenencia responsable.
En el mercado Falabella, Seguros Bolívar, Sura, Éxito y Mapfre ofrecen estos servicios de protección a mascotas.
Falabella ofrece tres tipos de planes, que van desde los $9.990 hasta $39.990 mensuales. Algunos de los servicios que cubre son gastos médicos por accidente, gastos médicos por enfermedad no preexistente,  asistencia funeraria cremación por enfermedad o accidente, servicio eutanasia por enfermedad o accidente grave, entre otros.
En Seguros Bolívar ofrecen servicio de urgencias por accidente o enfermedad, si causa daños a un tercero o si desafortunadamente fallece. "Estas coberturas empiezan a aplicar después de dos meses de iniciada la vigencia de la póliza. Cuando su mascota sufra un accidente o enfermedad, reembolsaremos el valor de los gastos de consulta o de la hospitalización por urgencia, así como los gastos por medicamentos, radiografías , ecografías o exámenes de laboratorio exclusivamente suministrados durante la consulta o la hospitalización por urgencia", dice la empresa.
Los servicios para mascotas de Sura tienen un costo de $272.800 anual e incluye cobertura de enfermedad, accidente o cirugías, ayudas diagnósticas, exequias o eutanasia y pérdida de la mascota.
Éxito ofrece seguros para perros y gatos con tres tipos de planes con pagos anuales: un plan básico ($146.614), un plan clásico ($196.321) y el global ($418.770). Algunos de los servicios que cubre son los exequiales o los de pérdida de mascota.
Mapfre en sus pólizas ofrece cubrimiento en caso de daños o perjuicios corporales o materiales que ocasione la mascota, muerte accidental o exequias. Su cobertura se encuentra en Bogotá, Chía, Medellín, Envigado, Itagüí y Cali.
