Seis puntos que debe saber de la rentabilidad de los ahorros en los fondos de pensión

Porvenir presenta los puntos clave que deben entender los colombianos sobre la rentabilidad de los ahorros pensionales

Uno de los temas que siempre ha generado dudas y mitos entre los empleados colombianos es precisamente todo lo relacionado con su pensión, ese dinero que recibirán al final de su etapa laboral y que es el fruto de los ahorros que ha acumulado a lo largo de la misma.
En ese marco, la rentabilidad de los ahorros pensionales es uno de esos aspectos que no son tan fáciles de entender y que son clave teniendo en cuenta que esos ahorros deben mantener una visión de largo plazo y que también tienen relación con las dinámicas propias de los mercados financieros.
Pensando en ello, la administradora de fondos y pensiones Porvenir, presenta los seis puntos clave que todos los afiliados al sistema deben entender sobre estas rentabilidades y su comportamiento en el tiempo.
1. El concepto de rentabilidad hace referencia a las ganancias que se generan producto de una inversión en determinado de tiempo, como porcentaje del capital invertido. Esa rentabilidad puede ser fija o variable, positiva o negativa y su desempeño en los fondos de pensiones debe ser analizada en largos periodos de tiempo, ya que estos se construyen a lo largo de varios años.
Según Alonso Ángel, vicepresidente de Inversiones de Porvenir, en coyunturas como la actual, es importante mantener una visión de largo plazo sobre el ahorro pensional, teniendo en cuenta que, tras los periodos de desvalorización suele experimentarse una recuperación importante en el valor de los activos financieros.
2. Los rendimientos son parte fundamental del ahorro pensional: la suma de los aportes que realizan afiliados y empleadores y los rendimientos generados por la gestión de la administradora de fondos de pensiones son los principales componentes del saldo en la cuenta de ahorro individual. La suma de estos dos factores representa entre un 40% hasta un 60% dependiendo de la antigüedad, por esto, a mayor antigüedad, mayor será el porcentaje del saldo que corresponde a los rendimientos.
3. Conocer en qué se invierten los ahorros de las pensiones es vital para entender la influencia de las fluctuaciones de las inversiones: gran parte de los ahorros de los afiliados al sistema se encuentran invertidos en los mercados financieros, los cuales se caracterizan por su volatilidad que a su vez puede generar variaciones en el valor de los activos o de los portafolios en un periodo determinado.
4. Los trabajadores tienen la potestad de elegir el fondo de pensiones obligatorias de su preferencia: estos fondos cuentan con un esquema multifondos que permite administrar los recursos de los afiliados de acuerdo con la etapa de la vida laboral, las expectativas de pensión y su tolerancia al riesgo.
5. Entender la razón de las desvalorizaciones de los fondos de pensiones y su impacto en las cuentas individuales: el sector pensional también se ve afectado por las volatilidades de los mercados financieros. En este momento, la incertidumbre generada por la alta inflación en varios países y las medidas tomadas por varios bancos centrales tiene una incidencia directa en los activos en los cuales están invertidos los ahorros de los afiliados, los cuales son susceptibles de las variaciones de los mercados, por lo cual pueden experimentar retornos positivos o negativos.
6. Existe una garantía de rendimiento mínimo para los afiliados: una de las obligaciones de las administradoras de estos fondos es garantizar un rendimiento mínimo para sus afiliados, el cual se mide en horizontes de largo plazo, como a tres, cuatro y cinco años, dependiendo del fondo. Esa rentabilidad se calcula a partir de las rentabilidades obtenidas por los fondos de pensiones y el rendimiento promedio de algunos de los instrumentos en los que se invierten.
Si bien es difícil conocer el comportamiento de los mercados a futuro, Porvenir trabaja para proteger el capital de sus afiliados, buscando la mayor rentabilidad de los portafolios que administra, por medio de una gestión eficiente de los recursos apalancada en inversiones con alto potencial de valorización y sustentadas en criterios técnicos de diversificación, para que sus afiliados puedan cumplir con sus objetivos de pensión y ahorro para el futuro.
