Ultra Air entrará al mercado de vuelos internacionales y buscará viajar a Venezuela

Este medio conoció que la empresa aérea radicó ante la Aerocivil un pliego de 19 trayectos de vuelos internacionales, entre ellos seis rutas hacia el vecino país

Ultra Air es hasta ahora la 
 aerolínea en unirse al grupo de las que buscan inaugurar los vuelos comerciales entre Colombia y Venezuela, dado el restablecimiento de las relaciones binacionales. Detrás de este anunció, hay otro, y es la intención de la aerolínea de bajo costo por incursionar en el mercado de vuelos internacionales, pues hasta el momento Ultra Air solo ofrece rutas nacionales.
Ante la Aeronáutica 
, Ultra Air, dirigida por William Shaw, radicó el permiso de operación de un total de 19 rutas internacionales, entre ellas seis hacia Venezuela. Buscando competir de lleno en el mercado del vecino país, la aerolínea incluyó rutas que, hasta el momento, sus homólogos no demuestran interés en operar. Una de esas es la que va desde Medellín hacia Porlamar, Venezuela. Estas se esperan que, dependiendo de la autorización de la Aerocivil, sean operados en el primer semestre de 2023.
"Estamos muy emocionados con esta nueva etapa de Ultra air donde expandimos la magia naranja por fuera de las fronteras Colombianas", expresó William Shaw a LR.
Medellín (MDE) – Caracas (CCS) – Medellín (MDE), 7 vuelos semanales.

Medellín (MDE) – Valencia (VLN) – Medellín (MDE), 7 vuelos semanales.

Cali (CLO) – Caracas (CCS) – Cali (CLO), 14 vuelos semanales.

Barranquilla (BAQ) – Caracas (CCS) – Barranquilla (BAQ), 7 vuelos semanales.

Cartagena (CTG) – Caracas (CCS) – Cartagena (CCS), 7 vuelos semanales.

Medellín (MDE) – Porlamar (PMV) – Medellín (MDE), 7 vuelos semanales.
Las otras aerolíneas en Colombia que están en la carrera por operar vuelos hacia Venezuela son Latam, Wingo y Avianca, por lo que Ultra sería el cuarto operador que demuestra intención. Entre las venezolanas que buscan operar hacia Colombia están Laser, Avior y Turpial.
Hasta el momento, las que llevan la delantera son Laser y Wingo, que se encuentran en las últimas etapas para prender motores y comercializar pasajes.
Otras de esas 19 rutas internacionales  (ver documento adjunto) que buscará inaugurar Ultra Air va desde ciudades como Cali, Barranquilla y Cartagena hacia Miami, Estado Unidos.
