Universidad Nacional, Antioquia y del Valle son líderes en investigación

La clasificación de Sapiens Research, que se publica cada semestre, tiene en cuenta tres indicadores: número de revistas indexadas, maestrías y doctorados, y grupos de investigación

Cada semestre, el Ranking U-Sapiens presenta la clasificación de las mejores universidades colombianas según indicadores de investigación. En esta entrega, las universidades que lideran el top tres son la Universidad Nacional, Universidad de Antioquia y la Universidad del Valle.
En esta lista le siguen Universidad de los Andes y la Universidad Javeriana, quienes completan el top cinco. También se encuentran Universidad Nacional de Colombia seccional Medellín, Universidad Industrial de Santander, Universidad Pontificia Bolivariana, Universidad Tecnológica de Pereira y la Universidad del Norte, que cierran el top 10.
Este ranking es publicado cada semestre desde 2011  y tiene en cuenta tres indicadores, como lo son las revistas indexadas (Rev), maestrías y doctorados (Pos), y grupos de investigación (Grp).
En la medición de esta nueva versión se analizaron un total de 361 universidades, pero fueron solo 71 las Instituciones de Educación Superior (IES) que lograron clasificar, toda vez que estas obtuvieron un puntaje positivo por lo menos en uno de los indicadores. De estas,  44 de las universidades que clasificaron fueron del sector privado y 27 son instituciones públicas.
En los resultados, se halló que 11 universidades bajaron de posición, ocho subieron de casillas y 52 permanecieron igual que en el anterior boletín.
"En Colombia, U-Sapiens es el único ranking reconocido por el Observatorio Ireg, de modo que las 71 IES que clasifican son las que en el ámbito nacional e internacional son reconocidas por su excelente gestión en investigación", aseguró Carlos Roberto Peña Ceo Sapiens Research.
