Usuarios de Instagram informan de cuentas suspendidas al azar y bloqueos de la app

Varios usuarios han informado que sus cuentas fueron suspendidas sin motivo. Se han presentado más de 7.000 informes de cortes

Los informes de problemas con el uso d
 aumentaron el lunes por la mañana, las personas mencionaron suspensiones aleatorias de sus cuentas y bloqueos frecuentes de aplicaciones, según datos de Downdetector.
Muchos comentarios en
 y publicaciones en Twitter dijeron que las cuentas de Instagram fueron suspendidas sin motivo. Hubo más de 7.000 informes de cortes a las 10:15 a. m., hora de Nueva York.
Instagram dijo que está buscando soluciones para el problema. Un portavoz de la aplicación para compartir fotos propiedad de Meta Platforms Inc. no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios.
"Somos conscientes de que algunos de ustedes tienen problemas para acceder a su cuenta de Instagram. Lo estamos investigando y pedimos disculpas por las molestias", dijo la compañía por medio de su cuenta de Twitter.
 
