“Bayón recibió apoyo de la Junta y por ahora seguimos adelante de esta forma ”

El nuevo presidente de la junta directiva de Ecopetrol, Saúl Kattan, se refirió a la abrupta salida del cargo de Carlos Gustavo Cano 

Tras la controversia generada por la rápida salida de Carlos Gustavo Cano, el nuevo presidente de la junta directiva de Ecopetrol, Saúl Kattan, se refirió al tema y adelantó que por ahora no aspira a ser el presidente ejecutivo de la petrolera para remplazar a Felipe Bayón.
"Yo en este momento descarto ser el presidente de Ecopetrol. Indudablemente la junta elige a su presidente en cualquier momento. No tiene que esperar hasta marzo. Por lo contrario, tiene que hacerlo en la primera junta después de que la nueva sea elegida para tener a una persona que sea la que represente a la junta y que esté al frente entre las directivas y la administración y ese es el presidente", dijo 
 en entrevista con La FM.
El directivo agregó que todos los miembros de la junta le dieron su apoyo a Felipe Bayón para que siga siendo el presidente ejecutivo de Ecopetrol. "Por ahora, seguimos adelante de esta forma", aseguró Kattan.
El nuevo presidente de la junta directiva de la estatal petrolera también se refirió a la controvertida salida de Carlos Gustavo Cano solo 24 horas después de haber sido elegido en la Presidencia de la junta.
"Creo que Carlos Gustavo se equivocó por muchas razones. Lo primero es que no hay destitución. Eso no existe. Simplemente, en la misma sesión que no había terminado, la junta me eligió a mí como su presidente. Esto no le impide seguir, ni lo saca. Sin embargo, creo que se equivocó. Su corazón pudo más que su cabeza y en una persona tan experimentada es una lástima", dijo Kattan a La FM.
Empresario experto en crisis empresarial, Saúl Kattan es economista de la Universidad de Los Andes de Colombia​ e investigador financiero con experiencia en planeación estratégica a largo plazo, mejoras de productividad, optimización de procesos y negociaciones efectivas en empresas. Y cuenta con experiencia en el sector público y privado.
Su primer empleo fue como corredor de bolsa, luego fue investigador del Banco de la República y tras su salida empezó su camino de directivo empresarial.
En 2012 dirigió ETB, cuando el presidente Petro era alcalde de Bogotá y es socio de la Empresa de Energía de Bogotá. Adicionalmente, desde su compañía Kattan Consulting ha trabajado en el posicionamiento de Juan Valdez en EE.UU.
