“Pese al alza de los precios por la subida del dólar, hemos logrado buenos resultados”

El alza del dólar y la consecuente devaluación del peso están obligando a Puma a elevar, por segunda vez en el año, el costo. Prevén la apertura de dos tiendas y un outlet

Juan Pablo Lega, gerente general de Puma Colombia, explica que el alza del dólar ha obligado a la empresa a incrementar los precios de cara al cliente, teniendo en cuenta que son importadores directos. Aún así, la compañía reportó un crecimiento de 38% durante el tercer trimestre, el cual esperan mantener para finalizar el año con la apertura de nuevas tiendas.
Fue un año muy bueno. Duplicamos las ventas en 
 en comparación con 2020 y 2019. Logramos crecimientos de 62% y 45%, respectivamente.
Ha sido realmente positivo para la marca . Durante el tercer trimestre de este año, hemos crecido por encima de 38% en ventas frente a 2021.
Estamos creciendo alrededor de 18% en dólares. Esperamos mantener este crecimiento para el resto del año.
Sentimos que el momentum de la marca va a continuar, por lo que podríamos estar cerrando el año con un crecimiento en ventas de 35% o 36% versus la cifra del año anterior.
Nos ha afectado muchísimo porque somos 100% importadores. Ya habíamos tenido nuestra primera alza de precios en julio, cuando el dólar tocó los $4.500. Ahora vuelve a estar en sus picos máximos y no tenemos otra opción que volver a hacerlo. A pesar de ello, hemos tenido buenos resultados porque sigue en ascenso el consumos de nuestros productos.
Tenemos dos canales. Las tiendas retail directas y la venta al por mayor a proveedores. La distribución del negocio es en promedio de 30% y 70%, respectivamente.
Tenemos una participación de 14% en el mercado lo que nos convierte en el tercer jugador más representativo en Colombia y en el mundo, después de Adidas y Nike.
Tenemos alianzas estratégicas con varias celebridades, entre ellos, Dua Lipa y Neymar Junior. La cantante es la cara de la marca en el segmento de mujer, con la campaña ‘She Moves Us’, y su zapato insignia llamado Mayze. Para el target masculino tenemos al brasileño como embajador de fútbol y de sport style. Su más reciente lanzamiento fue del modelo Slipstream, con el que esperamos repuntar en ventas para lo que resta del año y lo que viene para el próximo. Eso sí, nunca olvidando los clásicos de la marca como lo son: el Roma y el Basket, que han acompañando por muchos años nuestros catálogos.
La pandemia marcó un hito en la humanidad e impulsó una serie de cambios y hábitos que vimos reflejados inmediatamente en nuestras ventas. Por ejemplo, en consumo de tenis deportivos.
Tener un mundial siempre es positivo para la marca. Actualmente tenemos seis equipos, entre ellos: Uruguay, Suiza, Ghana, Marruecos, Serbia y Senegal.
Tenemos 37 tiendas; 25 a nivel nacional y 12 outlets. Sin embargo, prevemos abrir dos tiendas nuevas, en Medellín y Bogotá, y un outlet, en Bucaramanga.
