“Por influencias locales y externas, intensas lluvias no pararán lo que resta de año”

Yolanda González, directora del Ideam, dijo que las regiones más afectadas por La Niña hasta diciembre serán Caribe y Andina

Todavía faltan dos meses para que termine el año y en el territorio nacional no parará de llover. Yolanda González, directora de Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam), 
, igualmente apuntó que este comportamiento tan intenso y recurrente de las aguas está explicado por factores locales propios del clima del país, así factores externos.

Este fenómeno nos ha venido acompañando generando fuertes precipitaciones, pero este año ha tenido algo especial y es la frecuencia con la que se han dado. Recordemos que la primera temporada de lluvias se nos adelantó comenzando a finales de febrero y nos generó precipitaciones desde mucho antes de lo previsto y continuamos con precipitaciones con unos antecedentes recurrentes de suelos saturados y ríos con niveles muy altos.

Entre las regiones más afectadas se encuentran la región Caribe que ha tenido precipitaciones por encima de lo normal alcanzando intensidades superiores a 40%, la región Andina es otra que ha presentado lluvias por encima de 30% y también vimos precipitaciones entre 20% y 30% por encima de los registros históricos en sectores de Norte de Santander, Boyacá, Cundinamarca, Caldas, Risaralda, Tolima y Huila.

Además de nuestras propias condiciones climáticas, nuestra ubicación geográfica y que estamos en el trópico y por ende estamos influenciados por el hemisferio Norte y el Sur, le sumamos las ondas tropicales originarias de los huracanes que han estado más significativas y cercanas al país, la humedad del Brasil y la variabilidad climática de La niña. Lo que hay que esperar definitivamente es más lluvias hasta final de año.

Noviembre es el segundo mes más lluvioso del año y estará con intensidades muy significativas especialmente en la región Caribe donde podemos esperar incluso 70% más intensidad de lo normal y los departamentos donde esperamos sean más fuertes están nuevamente La Guajira, Magdalena y Cesar. Para diciembre en la región Caribe y Andina se prevén volúmenes de lluvia superiores a 40% por encima de la climatología de referencia en toda la región. Mientras que, en la región Pacífica, Orinoquía, Amazonía y San Andrés y Providencia se estiman precipitaciones por encima de 20%.

Digamos que ese un tema del cual no tenemos enteramente conocimiento, pero lo que hicimos apenas empezó la temporada de lluvia fue dar unas recomendaciones a los sectores y ellos hacen sus monitores sobre los excesos de humedad que pueden estar afectando las zonas ganaderas y las etapas productivas de los cultivos, así como los ríos cercanos.
